“住房支持”是一项更具特色的内容，讲师们会跟新朋友阐述广西极具特色的民居建筑结构，这种狭长的建筑风格在其它地方确实很少能见到，通过这样的建设风格告诉新朋友这些房子都是出租房。广西经济并不发达，按常理很少有外地人到广西打工做生意，同时广西当地老百姓都有这样的房子，这里唯一活跃的就是“连锁销售”行业的人，自然就得出一个结论：这些房子是修建“连锁销售”行业这些人住的。而这些房子又是国家贷款修建的，据说最开始是无息贷款，后来是低息贷款，那么很自然就说明国家在解决“连锁销售”行业的人居住问题，那国家肯定是在支持这个行业的发展。

同时，国家通过这样的方式在对广西进行扶贫，大家会跟你讲到“连锁销售”行业在广西还没有投放的时候，国家每年要从国家财政中拿出很多钱对广西老百姓进行扶贫，但由于体制的弊端，老百姓得到的实惠并不多。但是“连锁销售”在广西投行以后，国家通过贷款给当地老百姓建房子，然后老百姓再把这些房子出租给“连锁销售”行业的人居住，老百姓收房租一部分还贷款，另一部分贴补家庭生活。讲师们还会跟新朋友深入分析这个行业在广西的存在，大量外地人在广西的吃穿住行的消费也让广西老百姓得到了实惠。所以国家通过“连锁销售”的投放，一方面减轻了国家财政压力，对广西的发展起到了促进和推动作用，真正对广西实现了扶贫，富裕了当地老百姓，同时从事“连锁销售”的人也通过这个行业赚到了380万，改变了自己及家族的命运。所以“连锁销售”是一个利国、利民、利己的行业。

另外讲师们还会针对“住房支持”这块分析一个重要内容，既然国家给老百姓发放了这么大笔的贷款修建房屋支持“连锁销售”行业的发展，那么国家肯定要保证一点，那就是要保证这些贷款的安全回收，要安全回收这些贷款靠什么，就只有靠老百姓租房给这些外地人，所以国家不可能轻易取缔“连锁销售”行业，因为要是把“连锁销售”取缔了，那么这些外地人肯定就不会再呆在广西，广西的经济发展还不足以吸引大量的外来人口，那么一旦没有外来人口入住广西，广西老百姓的房子就租不出去，租不出去就没钱，老百姓就不会给银行还贷款，这就形成了一个恶性循环，国家把这些房子收回去是没有任何价值的，就相当于在搬起石头砸自己的脚。所以国家政府不会干这种损人不利己的事情，取缔“连锁销售”在广西的发展必须保证一个前提，那就是这些贷款的回收。这是需要时间才能完成的事情。同时，广西到现在还在天天贷款修建房屋，所以这个行业在广西发展的“生命力”是完全有保证的，让新人放心大胆从事，同时放心大胆骗来自己的亲朋好友一起从事。

不同的讲师在分析的时候侧重点是不一样的，没有统一的标准，但核心内容都是一致的，比如在分析住房的时候大家可能会跟新朋友讲广西的超高房租，会引导你到银行或者当地老百姓那里去证实国家贷款修建房屋的事实，等等。

这些都不假，很多当地老百姓的房子确实都是国家贷款修建的，这在全国其它地方是一种非常罕见的社会现象。

对于这种情况宾阳县委一名干部表示“完全是无稽之谈。”，宾阳当地银行给居民贷款建房，完全是为了支持新区建设，改善农民的生活条件。这样解释也完全有道理，广西属于少数民族地区，当地老百姓享受国家一些优惠政策也在所难免，无可厚非。

对于国家对“连锁销售”行业“住房支持”的说法跟上面谈到的“电话支持”、“银行支持”一样，很多说清楚具体问题，怎么解释都有道理，因此让大量全国各地老百姓信以为真，误以为“连锁销售”行业就是国家支持的国家项目，从而背井离乡，成为了一名坚定不移的传销分子。

如果大家到广西地方多走走，哪怕就是你呆的城市周边多走走，大家可能会思考国家“住房支持”这块不太成立，因为并不是只有你所呆的城市是这么一种社会现象，在广西从城市到农村都是这样一种社会现象，房子都是修建成一个风格。从宾阳到黎塘的路上，或者从宾阳到南宁的路上大家仔细观察就会发现，路两边全是宾阳一样的房子，难道整个广西都是为“连锁销售”准备的吗？这绝对不可能。还是宾阳县委那位干部的说法更加确切，这只是为了改变农民的生活条件而已。
