“办理申购”在“连锁销售”行业中是一件非常神圣而且庄重的活动，这意味着新朋友认可“连锁销售”行业，并且心甘情愿投资加入“连锁销售”行业。行业里面开展的所有工作都是为了实现这个目标，让新人加入，成为邀约人的下线，这样不断繁衍才能维系“连锁销售”健康发展。

在办理申购之前，讲师们一般都会跟新朋友讲述办理的整过过程，同时强调在办理以后新朋友是没有任何凭证的，这一点最为重要，不然新朋友到时候会因为自己交了钱，但行业连白条都没有打一个，反差情绪会非常大，所以一开始就需要把这些跟新朋友交代清楚，并且把没有发票和收据的原因讲给新人，到时候新朋友也就顺理成章地接受了这个事实和结果。

按照行业的潜规则，每个体系都有一名管理申购的人，这个人选比较特殊，一般都是上面老总的至亲，或者是跟上面老总有非常特殊的关系，因为这个位置上的人知道行业里面的一些机密，所以老总不会轻易把这个位置交给其他人。管理申购的人在体系里面也享有非常特殊的权力，首先必须住在经理室，同时可以不参加体系的所有活动。

办理申购之前，按照规定是由新朋友的直接经理带着新朋友到银行去转账，你上面直接老总的帐号并不是所有人都能够知道的，转账结束以后按照规定转账回执单应该由你的直接经理保管。然后你还需要身份证复印件两张，一寸免冠照片一张。

在办理之前，你的直接经理会跟你所在体系管理申购的人联系，跟他提前预约，把你要办理申购的时间和购买的份数提前通知管理申购的人。

办理申购的时间一般都是下午，但具体时间和地点是严格保密的，都是临时由管理申购的人通知你的直接经理。办理申购的没有固定的场地，都是由管理申购的人临时跟行业里面的老朋友借的房子，房子要求安全隐蔽，同时必须保密。因为相关执法机构打击传销的时候都涉及到取证困难的问题，办理申购的过程就涉及到一些从事传销活动的相关证据，所以这个过程必须严格监管。

行业里面的所有一切活动都必须为办理申购让路，当你的直接经理接到通知的时候必须马上带着你赶往申购地点。每次申购活动办理的时候一般都是几个体系的人在一起，管理者也至少是两个以上的人。过程是简单的，在《产品申购单》上面填写你的一些相关信息，比如身份证号码，根据你的个人需求勾划你所选择的产品，你的直接经理（B）的姓名，你的直接老总（A）的姓名，同时把你提供的照片和复印件粘贴在《产品申购单》上，这个过程都是由管理者帮你填写，由你确认签字。

《申购单》分为两种，按照你购买产品的份额，分为资格，这一份必须单独填写一张单，另外你除资格以外还购买的多余份额不论是多少份都填在一张单上，这个大家通常称之为份数。

这个过程很庄重，管理者在给你办理之前还会询问你有没有对行业考察清楚，是不是自愿加入行业，这些都得到你的肯定回答以后才会给你办理，如果你还有疑问或者不愿意加入这个时候按照规定你的钱还可以退，当然这个时候大家都处在一个比较兴奋的状态之下都希望能够尽快加入行业，对于他们的问话都会非常配合给出肯定的回答。这一切都办理好你确认签字以后按照规定你的钱就不能再退了，但是你的这个资格可以继承和转让给他人。办完以后管理者会跟你握手恭喜你。这一切就结束了，你两手空空地离开，你就正式成为“连锁销售”的一员了。

这个过程的所有一切其实都是为了让新朋友感觉到“连锁销售”行业是非常正规，非常人性的，不存在胁迫和诱骗新人，一切都是在你自觉自愿的基础上进行的。首先一式三联的《产品申购单》让很多朋友感觉很正规，其实《产品申购单》很简单，随便一家广告公司都能够制作出来，而且在很多宣传“连锁销售”的网站上都在公开叫卖，并不神奇。你提供给他们的照片还有身份证复印件，包括转账回执单其实也没有任何作用，还是为了迷惑新人，最重要的就是你的钱成功转入了你上面高级业务员的帐户，有这一步就完全足够了。

管理申购者对于《产品申购单》保管非常谨慎，每次办理结束以后都会立即拿回经理室，并且锁在保险柜里面，这些材料绝对不能外泄。管理申购的人还有一项工作就是需要做统计和计算，然后把统计好的数据准确地呈报给各自的老总。《产品申购单》是由专人集中交给上面的老总，然后老总拿着这些看似神圣的《产品申购单》一般都会付之一炬，不会保留下来留下安全隐患。

在广西“连锁销售”不同的体系之间办理申购这项活动的形式可能都不太一致，比如还有很多体系申购的过程不是转账，而是直接收新朋友现金，然后把收到的现金统一通过银行转账转到老总的帐户上。这些只是形式上的差别，性质和意义都是一样的。
