能够让绝大多数人冷静下来的重要原因都是因为大家相信了“‘连锁销售’是国家政府从国外引进、国家投放在广西的国家项目”，这个国家项目虽然因为其特殊原因不能对外公布，但是这个国家项目却受到国家政府保护，国家政府为了这个国家项目的健康运行给予了这个项目从业人员大量的支持和帮助，同时这个国家项目还肩负着“振兴广西经济发展，配合西部开发，拉动内需刺激经济，打造中产阶级，帮助就业，培养本土直销人才等等的光荣使命，纯粹就是一个利国、利民、利己的高尚职业”。

这些听起来有些荒唐甚至可笑，但是行业的讲师们通过旁征博引，摆事实、讲道理让一批又一批的有识之士相信了“连锁销售”是国家项目的事实。这些方面最具备说服力的就是大家跟你讲国家通过哪些方面给予了“连锁销售”行业的支持，引导你逆向思考这个行业由于其特殊性，虽然没有相应的法律法规，没有相应的红头文件，但是有这么多暗中支持的事实存在，让你不得不相信这就是国家项目。

这些支持当中，首先就是“免费电话”。

“连锁销售”行业的从业人员内部通话是免费的，这个类似于外面的集团网。讲师们会跟新人耐心地分析申办集团网的一些条件，比如需要以公司或者具体企事业单位的名义申请，但是这个过程需要出具公司的相关资质，公司法人代表相关资料等等才能申请集团网。但是“连锁销售”行业不属于任何公司和单位，大家只是由一个一个的消费个体组成的消费群体，凭什么去申请办理这个集团网?

大家还会跟你强调集团网的网内人数都是有一定限制的，想“连锁销售”行业这种上万人的免费网站，申办程序相当复杂，“首先必须由移动总公司申报国家信息产业部批准，然后由信息产业部报国家安全局备份”。经过这样层层审核以后才能批准使用。大家给新人讲的过程中都会引导新人思考假如这个行业是传销，假如不是国家支持的，怎么可能给这个行业申办组建这么一个免费网站。国家没有理由为犯罪份子提供犯罪工具。

同时很多讲师还会跟你计算，由于这个行业内部打电话的频率非常高，就按照市话费每分钟一毛钱计算，这个行业每个人内部通话至少也得花费好几百，那么广西上百万人每年要打多少免费电话，这是一个非常庞大的数字。这部分钱谁去买单？中国移动作为香港上市公司，它凭什么为这帮人提供这么庞大的资金支持？

“连锁销售”行业的从业人员大多数是普通老百姓，国家为了减轻大家从事行业的经济负担，专门为这个行业建立一个大型的免费网站，方便从业人员内部联系。

这些你挑不出什么毛病，因为这里面讲的都好像是事实，很多上线把自己好几个月的“通话清单”拿给你看，“通话清单”上面大多数都是0.00元，这是事实，如果你还不相信他们可以带你到移动公司营业厅里面去求证，你去一咨询确实是免费的，而且名字在宾阳就叫着“连锁营销网”，这种待遇当地老百姓都没有能够享受。

他们有些人还告诉你在外面的集团网都是5位数字的小号，但是广西的免费网站大家使用的都是11位的号，而且移动所有的号段你都可以选择。

这些不是一般老百姓能够解释清楚的问题，甚至我们身边还有一些以前在移动公司里面供职的，甚至还有一官半职的人，他们就是通过这个“免费电话”认可这个行业是国家支持的。

宾阳移动公司对此是这样解释的：宾阳当地正规的单位提出申请后，都可建立一个集团号。集团内成员，只需每月交纳10元钱，就可享受网内免费通话。“这只是他们加入别人的集团号而已。”

这样的解释还是能说得过去的，我刚开始加入行业的时候，宾阳“连锁销售”行业都用一个网站，是“黎塘供电网”，是以宾阳县黎塘供电局的名义申请的，后来在宾阳“连锁销售”不断发展的过程中，随着人数的增长，“黎塘供电网”已经容不下这些人的时候，又开通了两个网站，一个是“物资网”，另外一个是“水泥网”。那段时间大家都忙着办理转网，经过体系之间的协商，我们使用了“水泥网”。只有单独的网内通话是免费的，这几个网络之间通话收费按照市话标准计算。

后来大家带新来的朋友去办理电话卡的时候大家会告诉工作人员加入“水泥网”，但是这样有些新人会产生疑问，为什么叫“水泥网”，所以后来体系规定带业务员去办卡的时候不能直接说加入“水泥网”，而是告诉工作人员自己的卡号，让工作人员加入同样的网络就可以了。这样新来的朋友就不知道自己加入的具体是什么网络，只知道叫“连锁营销网”，内部通话免费。

这些很难解释，不知道是地方政府出面建立的这些网站，还是一些传销头目们跟当地一些机构勾结，然后利用别人单位的名义申办的。同时为什么就这么赤裸裸地取名叫“连锁营销网”？这里面确实又能隐隐约约看到当地政府的影子。

移动公司是很乐意提供这项服务的，别看大家使用的电话确实是内部通话免费的，我们可以看看自己每个月的话费，在发展的过程中电话费基本上每个人每个月都在100元以上，这么庞大的群体，这么巨额的长话消费，对当地移动公司是可观的收入。同时，联通公司也提供这项服务，而且比移动更加优惠，宾阳有一些体系就是在使用联通的网络。
