在“连锁销售”洗脑的过程中，讲师们会着重跟新人渲染“连锁销售”行业的“责任心”。根据行业的规定，“责任心”体现在两个方面：首先是你上业务经理的时候，你除了份额累加到65以外，还必须保证你的两个直接下线都上到业务主任；其次，你上老总的时候除了份额累加到600以外，还必须保证你的三名直接下线都上到业务经理。

从理论上讲，责任心确实能够保证每个人都能成功，能够保证你的上线的成功是建立在你也成功的基础之上。从表面上看确实像大家所宣讲的那样上下线之间环环紧扣，是一个有机整体，健康有序发展的过程中你不可能不成功。

让新人理解并认可“责任心”是一个非常重要的环节，尤其是一些层次不高，能力不强，不够自信的人，“责任心”是打动他们的制胜法宝，让他们觉得他们加入这个行业不需要自己的能力，只需要借助上线和下线的力量就能顺利走向成功。你如果问大家加入“连锁销售”的原因，很多人都会告诉你是因为“责任心”。

对“责任心”的大力鼓吹也是区别传销的重要因素，大家会拿“连锁销售”的“责任心”和传销进行对比，告诉你传销都是把人叫过去以后不需要对下线负责人，看着自生自灭都跟上线没有任何关系，因此一些能力不强的人就成为了垫背人群，同时也是传销成功几率不高的原因之一。而“连锁销售”则不一样，大家相互之间是互帮互助的，每个人都必须对自己的下线负责任，相互之间利益共存，所以“连锁销售”的成功率是100%，每个人都能赚到钱，不存在垫背人群。

同时，从理论上分析，不管你的上线跟你是什么关系，不管他是不是真心帮助你，都没有关系，因为对你提供源源不断的帮助是你上线不可推脱的责任，而不是义务。那么从这个方面出发，讲师们会跟你强调你的上线帮助谁都是帮，他为什么要选择骗你而不是别人，因为他跟你的关系最好，他才会选择心甘情愿为你付出。这时候大家会跟你解释这个行业每个人都是因为一个谎言过来的，这只是一个美丽的谎言，骗你是因为爱你，是因为想帮助你。行业里面有这样一句话，“叫亲人义不容辞，叫朋友是有选择的”。从“责任心”这个方面再来佐证骗你到广西只是一个美丽的谎言。当然这只是解释谎言的一部分。

从理论上讲这些都对，确实是无懈可击。但在大家实际操作的过程中，慢慢会发现“责任心”并不是理论上的回事。

上线在很多方面确实会帮助下线，但是除了至亲的人以外，这种帮助是有一定局限的，这种帮助只会局限在对他最有利的方面。

在你认可加入行业的时候，你的上线会想方设法说服你选择“高起点”，找很多人跟你讲做“高起点”的好处，能够多赚多少钱，弄得你心花怒放，砸锅卖铁买了“高起点”。你购买“高起点”加入行业，等于你就直接购买了一个主任当，你的上线如果也是“高起点”，他上业务经理的时候就没有什么限制了，只要份额累加到65份就够了。同时，你购买“高起点”你以后上经理也容易得多，从某种意义上讲也可以相应减少他上老总的时候的条件限制。

当然，你无论购买多少份，你都不要指望你的上线对你有什么实质性的帮助。在这个行业中，对你有直接意义的帮助莫过于两个方面：第一个是给你经济上的支持；另一个方面就是帮助你叫人。经济上的帮助除非非常特殊的关系，同时还要他确实有钱，不然一般来说上线不会帮助下线的。在你了解行业的时候大家会对你不厌其烦地宣讲“责任心”，但当你加入行业的时候大家又会告诉你“行业里每个人都是独立老板”，遇到困难要自己想办法解决，不能总想着依靠别人。行业里面这种情况很多，下线饭都吃不上了，上线也不会拿出钱帮他，还可能名正言顺地告诉你这个管理制度里面规定的不允许有借贷关系。稍微大方一点的上线不会跟你斤斤计较，稍微自私一点的上线会跟你把每一分钱都算得清清楚楚。

你在行业里面如果发展情况不错，各方面能力也比较突出，那么你的上线肯定会对你另眼相看，经常会对你问寒问暖。如果你发展不了，还没什么能力，那你的日子就不太好过了。在我们身边很多上下线在进入行业之前关系都非常不错，但是在这个行业里面由于各方面的原因就跟生死对头一样，这种情况非常多，还谈什么“责任心”！

你如果市场破坏了，或者说发展很不顺利，指望上线帮你叫人，这种可能有，但是得有个前提，保证他的三个直接下线都放好了，这种情况下如果你跟他是亲人关系那没得说，他肯定会帮助你叫人，一家人没有什么关系。如果你跟上线是朋友关系，他帮助你叫人首先要保证他自己和他下面还有的其他亲人都有了三个人。在行业里时间长的老朋友都清楚，三个人并不是自己当初想的这么简单，很少有人能把自己三个下线都成功放好，所以上线帮你叫人可能性基本上不存在，这些在行业里面呆上三个月的人都清楚。

上线上老总必须保证你上业务经理，这是不可能改变的，但是上线保证你上业务经理并不一定就必须帮助你叫人，他叫不到人的情况下还有另外的办法，就是他出钱把你再买上业务经理。这种情况在行业里面相当普遍。

同时，等你份额差不多快到600份的时候如果你还没有产生3名直接经理，这个时候你的麻烦又来了，你千万不要指望这时候你的上线会帮助你，当然你如果跟他是两口子，或者是父子关系例外，如果不是这种关系你的上线基本上不可能帮助你，他不但不会帮助你还会千万百计想办法阻扰你，因为一旦你上去他就必须按照规定往后面退一步，简单说你上去的越晚他赚的钱就越多。这种情况在行业里面经常会发生，就两兄弟姊妹都一样。

在“连锁销售”行业中千万不能指望别人，千万不能相信“责任心”，那都是骗你没商量。
