你的上线或许跟你这样承诺过，等你上高级业务员的时候他要开着什么样的车到下面接你上南宁，甚至要送你一些什么样的名贵礼品。你信吗？你肯定相信了，我也曾经相信过。按照“连锁销售”行业大家所吹嘘的内容，等你上老总的时候你的上线或者是上上线他们早已经赚得盆满钵满，开辆奔驰宝马也不存在什么问题，再送你些什么礼品更是小菜一碟。但是这些承诺能实现吗？

上高级业务员的时间一般都是当你三个直接经理都产生，份额达到600份的那一个月的月底，资料上面所讲的“隔月一日”上老总它隔月只是针对产生最后一个直接经理，在份额上是不用隔月的。

至于具体是月底哪一天是不固定的，你上面的老总一般都会通知你一个大概的时间，那么你在这个大概时间之前把下面该处理的事情都处理好，比如请客，搞关系等等。然后在那几天时间里面你就很耐心很焦急等待着他们给你电话，通知你准确时间。按照潜规则，老总应该从经理室走，不能让其他人知道你上去的准确时间。所以这几天时间你白天都在经理室耐心地等候着。

在你从下面上去之前，上面老总会通知你做一件事情，那就是到当地的各个银行去开个帐户，办理一张银行卡，这个时候你可能并不完全清楚办理这些银行卡干什么用，其实等你一上去你就清楚了这些银行卡就是以后你下面的人转账的卡，所以下面每位新朋友加入行业的时候转给你上面直接老总的钱实际上就是转到你所在的同一个城市。你老总的卡并不是在南宁办理的，而是你所在的同一城市。这样做的目的很简单，在新朋友转账的时候不是转往异地帐户，就不会产生手续费用。

上面老总会嘱咐你不用收拾你在下面用过的破铜烂铁，穿一身得体的衣服就可以了。

一般情况下，上面的老总都不会开车下来接你，你上面的很多老总可能连开车都还不会，他们连买车的钱都还不知道在什么地方。如果这一个月时间下面上去的老总比较多，一般都是挨着比较近的老总一起上去，这个一般都是以经理室为单位，如果这几个人住同一个经理室可以一起上去。当然不是所有的老总都集体行动，这样太张扬了，容易暴露目标。

上面的高级业务员到时候通知你自己自己坐车南宁，然后他们在南宁哪个地方去接你，这个时候你可能比较失望，他们并没有兑现当初的承诺。当然，更失望的事情还在后面。准老总坐车上南宁的时候一般都是比较小心的，至少不能让其他认识的人看到，那会很打击他们的积极性。

到南宁以后你还是没有见到你的老总，这不奇怪，以前“连锁销售”行业的高级业务员很多体系确实在南宁，但是后来出现了很多安全事故以后很多体系的老总就把总部迁往了其它城市，其实这个总部也只是一个无形的概念，并没有什么实质的意义，上面的高级业务员平时都是分散的，不需要聚在一起，有什么事情电话联系就可以了。

你坐车到南宁以后你的老总会打电话通知你到哪个地方去住哪个宾馆，不会透露给你其它信息，这个时候你肯定一头雾水。

在往后面你的老总又会在适当的时候通知你到机场拿着你的身份证去取机票，飞往一个指定的城市，这个时候他们已经把票给你订好了，有些甚至是坐火车。

等你风尘仆仆赶往这个城市的时候他们依然不会接你，你再打车到一个指定的酒店，这个酒店一般是比较豪华的。等你到达指定酒店的指定包房的时候，你推开门终于见到了你上面的其他几位老总，同时你可能会发现跟你一起上老总的其他人可能也在这个房间，毫无疑问他们也是这样一路折腾过来的，只是没有跟你一路而已。这个时候我想你的心情肯定不会太高兴，绕来绕去绕了一大圈，搞得太神秘，把你上老总的喜悦心情早已经全冲淡了。这时候你上面的老总会告诉你这样是为了安全。

为你们准备接风洗尘的宴会是非常丰盛的，这一点不会让你失望。吃过饭大家会告诉你一些有关于高级业务员的秘密，当然告诉你的并不多，这是“连锁销售”行业一贯的作风，一个级别知道一个级别的事情，这个时候你早已习惯了这一套，你也不会多问。

当然，按照行业的规定，你上老总的时候你的上线要给你拿10000元钱，这个钱绝对少不了你，你的上线会如数把这个钱当着大家的面给你，后面你拿着这个钱就可以把自己好好包装一下，尽量打扮得像个有钱人的样子。

这些都完成以后，你就算是真正的高级业务员了。然后大家就各奔东西，并没有一个固定的去处带着你去。大家都是完全自由的，再也不用受“连锁销售”行业管理制度的约束了。

到此为止，你上老总的全部活动就结束了。跟你所期待的可能有千差万别，但是你还有退路吗
