“连锁销售”行业有一套苛刻的管理制度——《生活经营管理二十条》，被誉为“连锁销售”行业的灵魂。

这一套管理制度从细节出发，从点点滴滴、方方面面规范着每一个人的言行举止，从而保证“连锁销售”行业在广西的生存和发展，被“连锁销售”一代一代人奉为制胜法宝。这套管理制度之所以能够成功制约每一个人，其实就在于“连锁销售”把每一位成员都视为独立老板，每一个人都是主人翁，自己的行为直接影响到自己的利益，不遵从这套管理制度就等于直接影响自己的利益，自毁前程，也就是“连锁销售”行业经常宣讲的那样，“行业没有谁在管理谁，就是每个人自己管自己”。

“连锁销售”行业的管理制度如此苛刻，为大家营造出如此艰苦的生活氛围，表面上看跟大家所宣讲的百万富翁行业一点都不匹配，对此管理制度的解释是让大家学会吃苦耐劳，以后才懂得珍惜幸福生活。但之所以要如此规定其实有这几个方面的原因：

首先，在生活方面统一标准，从一日三餐，早上只能吃白米稀饭加盐；中午每个人五毛钱的素菜，没有调料，只放油盐，外加白米干饭；晚上白水面皮加盐。这样的生活标准超出很多人的预想，在现实生活中我想没有谁会过得这么清苦，这连最低生活保障的标准都够不上，但“连锁销售”行业的人却天天这样吃。同时生活的其它方面也大同小异，异常艰苦，比如抽烟只能抽2.5元一包的甲天下，出门没有特殊情况不能坐车，等等规定。这些规定首先统一了每个人的标准，不论贫富，在这个行业里面都是一样的待遇，确实营造出了一个公平、公正、公开的大环境，有利于大家的和谐相处。这样的统一标准是一个硬性的规定，没有变更余地，不存在投机取巧。

按照这样的生活标准生活，有利于节约大家的运作成本，按照这样吃饭，每个月每个人基本上花几十块钱生活费就可以了。刚进入的人可能不清楚从事“连锁销售”的过程中运作资金的重要性，每个人都把这项事业想的太简单，其实这个过程是一个花钱的过程。用这样的生活标准约束大家少花钱，有充足的运作资金是大家在行业里面坚持不懈的基础。

“连锁销售”一直宣扬这个国家支持的行业对广西来说是一个利民的行业，“连锁销售”行业在广西的存在，大量全国各地老百姓被骗往广西各地，然后带进来大量的资金在广西消费，他们租房子、衣食住行都在广西本地，这样当地老百姓肯定能够从中受益，不仅仅是租房的，卖菜的，开三轮车的，等等这些人都能直接或者间接地从“连锁销售”行业的人身上赚钱，提高他们自身的物质生活。但是这里面有一个前提，就是广西当地物价的相对稳定，如果当地老百姓从这些外地人那里赚到钱的同时，由于外地人毫无节制的消费导致当地物价飞涨，当地老百姓又拿赚到的钱去消费高额产品，那么转了一圈当地老百姓实际上就没有赚到什么钱。那么这样的结果就危险了，他们就不会欢迎外地人的到来，他们就不会提供“连锁销售”生存所需要的土壤，这个行业在广西就不可能发展。

我认为这是“连锁销售”行业的管理制度如此苛刻的一个重要原因。

其次，管理制度中对每个人的言谈举止、行为方式都做出了很严格的要求，比如要学会尊重他人，不能饮酒等等。这些规定其实也是一样的，给每一个人感觉这个行业是一个正规的，积极向上的，能够提升能力、素质的好行业，同时要避免一个很重要的问题，不能影响当地老百姓的正常生活，给当地老百姓留下一个低调，懂礼貌的良好印象。这些对行为的限制也避免了这个行业的人与当地人冲突的可能，“连锁销售”行业的人在当地老百姓面前是典型的弱势群体，不管你以前是干什么的，由于这个行业的特殊性，如果这个行业的人跟当地老百姓有任何冲突，最后受伤害的肯定是这个行业的人。那么这种规定其实在这个弱势群体进行自我保护，同时也给当地老百姓塑造一个良好形象，让他们慢慢能够接纳这些外地人的存在。

这里面还有一些细节其实也是一样的道理，比如管理制度里面规定严禁偷盗，不拿群众一针一线等，其实就是要维护一个良好的大环境，不因为这个行业在当地的存在而对当地老百姓造成安全隐患，不然这些外地人让他们赚再多的钱他们也会赶你走。

通过这些规章制度的约束，时间一长当地老百姓就习惯了这些外地人，他们能够感觉到这些外地人不会对他们的生活带来隐患，对这些外地人的戒备也就消除了，在他们能够获利的前提之下也愿意为“连锁销售”行业的人提供生存环境，这是“连锁销售”赖以生存的基础。
