按照很多老朋友的说法，在2003年之前从事“连锁销售”行业的人每个人只能做一份，按照这样的计算，上高级业务员需要累积600份，也就是需要600个人。但是在2003年之后，“连锁销售”行业推出了“高起点”，也就是说大家可以多买份额，每个人最高可以买到21份，而且从1份到21份之间这些份额每个人都可以根据自己的情况自由购买。“高起点”的诞生还编撰了一个四川老会计师的故事，是由这位老会计师进行计算得出来的三种拿钱的方式，也就是大家通常讲的爬着拿钱、走着拿钱和跑着拿钱。

按照“连锁销售”行业的规定把1~3份称之为“低起点”，4~10份称之为“中起点”，11~21份称之为“高起点”，与之对应的是三种不同的拿钱方式。

“高起点”在连锁销售行业中的学名叫着“操作技巧”。

讲师们在对新朋友讲“高起点”的时候一般都会讲到“高起点”的六大好处，从而怂恿新朋友选择购买“高起点”，但是他们在讲的时候一般都会再三跟新朋友强调他跟新朋友之间没有什么利益关系，新朋友购买多少份都能够保证成功，一定要根据自己的实际情况“有多大脚穿多大的鞋”。

这是一种比较传统的讲法，现在很多体系已经完全改变了这种讲法，讲师们生拉硬扯引用陈瑜教授所著的《消费者也能成为资本家》中的经济学公式，通过完全的数学计算给新朋友算出每多购买一份最后从行业要多赚33万，其中购买1份可以赚到380万，购买21份可以赚到1040万。这种讲法极具鼓动性，怂恿新朋友多投资的效果相当明显。

刚开始很多新朋友接触这个行业的时候都感觉这个行业做起来难度太大，需要600个人才能成功，很多人即使认可“连锁销售”是国家支持的也不会选择，因为就感觉赚钱太困难。但是很多人一听完“高起点”以后对“连锁销售”行业的态度就完全转变了，感觉并不是想象的那么难，如果每个人都购买21份，29个人就可以成功，29个人相对于600个人，在人数和时间上都可以大大缩短，新朋友也就认可了“连锁销售”是一个短平快的行业，是人生成功的捷径。

“高起点”蛊惑了大批的人从事“连锁销售”，投资11份只需要36800元，投资21份也只需要69800元，对于大多数老百姓来说这都不是太大的问题。大多数人选择高起点都认为多投资一份能够多赚一份的钱，人都是有贪欲的，何况是这样一个100%成功的国家项目，即使是东拼西凑，砸锅卖铁也要想办法凑足“高起点”的钱，因为购买“高起点”有很多优越性是“低起点”和“中起点”所不能比拟的。大家都抱着现在辛苦一点，后面能多赚很多钱的想法购买了“高起点”。

很多人都产生了一个错觉，那就是多买一份上老总以后所对应的6~10万/月的保底工资肯定是不一样的。

“高起点”是一个可怕的套，很多人在选择行业的时候对这个行业的风险评估不够，盲目从众，一旦进入行业以后发现并不是自己当初想象的那么简单，也并不是想象的那么美好，但是自己都投资这么多钱进去了，没办法，只有埋头苦干，等待奇迹的出现。

在行业里面，时常能够听到很多老朋友的抱怨：“要是当初只买了1份我就放弃了，3800丢了就算了，但是当初投资了好几万，只有坚持下去啊！”在实际操作中也确实是这样，当初只够买了一份朋友很多在遇到困难的时候就选择放弃了，但购买“高起点”的人都不会轻易退缩，都对自己的投资存在幻想，拼命地坚持着。

其实，在真正的操作过程中，等你上高级业务员以后在分钱的时候做1份和做21份是没有任何区别的，这只是一个骗局而已。最残酷的事实就是你购买了“高起点”以后其实就对你的上线买了一份保险，你会为了你的投资而不能选择轻易放弃。

“高起点”的骗局让“连锁销售”行业很多人负债累累，没有退路。
