2007年3月13日，上午9点50分。

亮哥、玲玲还有胖子带着我出门，去了解胖子口中的国家项目。

工业品批发市场一楼的铺子基本上都关着，没有过营业的迹象。中间零零星星有几间用着开了小卖铺，感觉大材小用。大门口有几间铺子是做电动车批发的，看得出来，这个市场还没有兴起，很冷清。

工业品批发市场对面是当地镇政府所在地，旁边十字路口斜对面是一片居民区，居民区共三排，每一排都一眼望不到边，一眼就能看出是经过规划后统一修建的，统一布局，高矮不一，错落有致。这种房子感觉怪怪的，这种建筑风格是其他地方从来也没有见过的。

亮哥就领着我们朝居民区的最后一排走去，后来知道这一排房子叫南洋路。有两个细节我一直记忆犹新。当我们走到工业品批发市场的大门口时，亮哥指着对面的办公楼告诉我那是当地的镇政府，后面从镇政府旁边经过的时候，亮哥又指着一个大门口告诉我那是派出所，还说公安局在城里边。

跟着他们三人，一边闲聊，一边往一个我也陌生的地方去。亮哥时不时会拿出手机看看时间，给人的感觉就是在某一个时间，某一个地点，有人在等我们。

路上的人并不太多，大多数也跟我们一样三三两两走在一起，边走边聊，有讲普通话的，也有讲四川话的，还有的讲话根本就听不懂。这些人大多衣着朴素，并不追求档次，也不追求时髦，但也干净整洁，并不让人生厌。最奇怪的是男的女的都赤手空拳，很少见到有带包的，这种情况在其他地方肯定是比较少见的，尤其是女士，出门不背包好像不符合女人的生活习惯。

大概在南洋路中部，亮哥看了一下时间，然后拿着手机朝楼上打了个电话。

“刘姐，在家吗？”

……

“哦，那我们到你家坐坐啊！四个人。”

……

刚好，有三个人从这栋楼里面走出来，最里面讲着什么听不懂，其中有一个人好像不太高兴，冲着另外一个人嚷嚷着什么。亮哥让走在后面的那个人先不要关门，我们就顺势走了进去。亮哥走在最前面，胖子跟在他后面，我跟在胖子后面，玲玲走最后压阵。

走到了四楼的一个房间，一个女的站在门口等我们。进门的时候跟我们一一握手，毕恭毕敬，礼数周全。这个被称着刘姐的女人年龄应该跟三姐差不多，体态丰满，优雅大方，举手投足间透着让人窒息的气质，属于那种女强人的类型，可远观而不可亵玩焉！房间的布置同样简单，跟刘姐的气质格格不入。刘姐引我们在一张简陋的可折叠圆桌旁坐下，圆桌的一面靠着墙，桌面上靠墙的位置上放着一个简易的长方形塑料托盘，托盘上放着一个盛满了水的塑料水壶和几只圆形玻璃口杯。托盘的一边靠墙的角上放着一只油性笔、几张白纸和一圈餐巾纸。圆桌旁边摆放着一圈跟胖子家一样的塑料凳子，不多不少，刚好够我们五个人就坐。刘姐走到了靠近纸笔的位置上，他们示意我在刘姐的对面坐下，靠门的位置，亮哥、玲玲和胖子依次在刘姐和我中间围坐着。刘姐给我们一人倒了一杯水，胖子好像很渴似的，拿起水就喝了一大口。刘姐倒好水以后就向我撑出了右手，要跟我握手，我想这礼貌也太多了，刚进门的时候不是已经握过了吗？他们几个赶紧站起来，还好我也算是见过小世面的人，我也赶紧站起来跟这位风韵犹存的大姐握手。宠辱不惊，我要用平生修炼去掩饰内心的惶恐和不安，不至于让人感觉局促，也不至于让人感觉失礼。

“兄弟，认识一下。我叫刘飞燕，湖北武汉人。”

刘姐在向我撑出她的右手的同时开口说话了，声音不像玲玲的声音那么悦耳动听，但有很强的穿透性和威慑力。

“您好，我叫任可，四川人。”

离开东北以后就很少讲普通话，突然之间开口讲这么几句自己听着都很别扭。

刘姐紧接着又挨个跟胖子、玲玲和亮哥相互作了介绍。

看来这架势比我以前所参加过的所有会议和商业谈判都要正式。

我尽量自然而大方地坐在凳子上，等待着一场好戏的开场。胖子他们几个完全是恭敬有礼，腰板挺得笔直，双手放在膝盖上，让人感觉好像受过什么特殊训练似的。

“任兄弟，看你年龄肯定比我小，我今年四十三岁了。”

女人的年龄别人不能问，倒是可以自己往外抖。我倒是不清楚她跟我说这话是什么意思，我有老婆孩子的人了，你年龄大小跟我有什么关系？

“这倒真没看出来，刘姐你一点都不像四十多岁的人。不像我满脸都写着沧桑。有机会挣得跟刘姐你学学是咋个保养的。”

在外面飘了这些年，拍马屁的功夫还是多少学会了一些。

“兄弟，你真会说话啊！问一下，来这多长时间了？”

“昨天晚上到的。”

“对这个地方感觉怎么样？”

“没什么感觉，一切都还很陌生。”

“这次是从四川过来的？”

“成都。”

“在成都那边上班还是做生意啊！”

……

这家伙怎么像是查户口一样，翻来覆去的让人感觉很不协调，很不舒服。我很想打断她的问话，让她直接切入正题，要讲什么就直接跟我讲，用不着这么拐弯抹角的，这样她累我也累。我有些不耐烦，但又碍于面子不好发泄，我看胖子他们时不时在留意观察我的情绪变化，我因此也刻意地掩饰着。对我的不耐烦，刘姐好像有所察觉似的，突然她话锋一转，自嘲式的说到：“任兄弟，说实话，你如果是下个月来广西在这里你就见不到我了。”

说完这话，她刻意停了下来。我想她肯定以为她说这么具有悬念的话我肯定会问她为什么？我想我就是不上你当，我充耳不闻，闭口不言。其实在陌生人面前我从来都不多嘴，这是我自我保护的原则，我更愿意去倾听。刘姐见我并没有要问她的意思，朝我笑了笑，我也跟她笑了笑，算是回礼，示意她继续往下讲，我在听。

“我来广西差不多一年时间了，当初是被我老公叫过来的，来这个地方之前在武汉一家公司做行政总监，记得当初刚来的时候我对这个地方感觉相当不好，这个地方太贫穷，太落后了。……”

这位大姐口若悬河，不厌其烦给我讲她的人生经历，当初怎样在家人的一片反对声中从国有企业辞职？丢掉铁饭碗。怎样孤身一人在外面闯荡？后来又怎样从一名外资企业的普通员工发展成为主管？当上部门经理、行政总监。讲她在这个过程中吃过多少苦，受过多少累，然后又如何为了实现自己的人生目标而矢志不移地奋斗，忍饥挨饿，忍辱负重。

我就不明白这家伙跟我讲她的这些人生经历干什么？当时我并不想去思考她讲的这些是她真实的人生写照，还是仅仅在给我讲一个杜撰的励志故事。平心而论，结合她的言谈举止，以及她的形象气质我并不怀疑她所讲这些经历的真实性。但给我讲这些有什么用，这些并不是我想听的，我想也并不是她想讲的。人物传记我读得多了，比她这个版本坎坷、曲折的伟人一大把，足够给我人生启发了。同时，就算你来广西之前在什么公司里面做什么人事总监又怎么样？对我有什么说服力吗？我想没有啊！我好歹也是白手起家自己创业一路走过来的，你就算一个高级打工仔我也从来没有放在眼里啊！何况我还比你年轻啊！看着胖子他们好像听得津津有味的，我越想越觉得莫名其妙。

……

后来知道这个过程叫着“拉家常”。目的就在于拉近新人同讲工作这个人之间的距离，尽可能降低新人的一个反差，同时通过这个过程去把握新人的一个情况。当时听的时候虽然感觉烦，但是后来想想其实这个过程的安排是非常有道理的，为了平和新人的情绪确实是有相当效果的，如果你上来就单刀直入，那新人的反差是相当大的，这其实是运用了心理学上的知识。
