老爷子没等我过多思考，喝了口水，点着烟又继续跟我讲开了。

“小可，这两天有没有坐公交车？”

“坐过。”

“多少钱一个人？”

“五毛。”

“五毛钱跑通城的公交车，说明一个什么问题？说明这个地方老百姓穷啊！你说一个连出租车都没有的县城穷不穷？”

“这两天他们有没有带你到县城里面转一下？”

“那你有没有发现县城里面银行特别多，差不多50米就有一家银行，而且全部是国有五大银行。你说一个地方既然这么穷，它修这么多银行干什么？我以前管辖那个县可没有这么多银行啊！”

我想这确实是有些矛盾的，难怪昨天下午那几个家伙总有意无意的给我指银行。

“你没事你到各个银行里面去转一下，你去听一听在里面排队的都是些什么人？基本上都是外地人。因为我们这个行业的每一分钱都是通过银行在流动，我们每个月的工资都是通过银行给我们代发的，你想想它银行凭什么给我们提供方便？搞毒品、枪支弹药的为什么不敢通过银行转账而要用现金交易？银行内部有自己的稽查部门，外部有银监局，他们干什么用的，它们会对资金的流动进行相应的监管，国家也有相应的法律《反洗黑钱法》作法律上的保证。你说我们这个行业的每一笔钱的流动都是有规律的，在广西整整8年时间了，银行还会不知道我们在干啥？银监局会不知道我们在干啥？国家会不知道我们在干啥？”

“这个方面我就不跟你多聊，你自己好好思考分析一下。”

“小可，我再问你一个问题。有没有打过免费电话？”

“这个不奇怪，现在外面很多‘集团网’在网内打电话都是免费的。”

“那你说说你见过的‘集团网’的号码都是几位的？”

“一般好像都是5位的，我们叫小号。”

“那我跟你讲啊！‘集团网’在全国各地非常普遍，一点都不奇怪。但是要申请组建‘集团网’也不是那边简单的事情，需要有企业相关的营业执照、法人代表等等手续，而且普通的‘集团网’的人数不会太多，不会超过千人。”

“我们用的手机网站名字就叫‘连锁营销网’，这个你可以到移动营业厅里面去查证。我们这个‘连锁营销网’是上万人的大型网站，这种集团网的成立非常复杂，必须要报国家信息产业部审批，国家安全局备案。”

“也就是说我们这些‘连锁销售’从业人员在这里相互之间打电话是免费的，你刚来你还不清楚，我们平时的电话量是相当大的，这个费用就安当地的市话两毛五一分钟计算每个月就是好几百块钱的电话费，广西上百万人每年要免去多少电话费，中国移动是在香港上市的上市公司，作为独立赢利机构，它中国移动凭什么给你这些人埋单？这种优惠的待遇连当地老百姓都享受不了，你说我们这个行业是不是国家支持的？这些你都可以去自己考证看老爷子我几年是不是在跟你瞎说，这里谁给你讲的话你都不要相信，你相信你自己，相信事实就可以了。”

“同时我再跟你提一点，我们这个行业要跟国家缴税，我们每个月工资超出1600的部份都要跟国家缴纳10%的国人所得税。国家凭什么收你税？国家为什么不对卖淫嫖娼、拐卖妇女儿童、毒品交易等违法乱纪的行业收税啊？因为国家对你这个行业收税就因为着承认你这个行业的合法性。那这个行业的性质还用你去怀疑？能是你想的那么回事情？”

老爷子接下来又跟我讲了一些东西，主要是关于”连锁销售”如何利国、利民、利己的问题。

老爷子最后问我：”你这几天时间有没有感觉到自己有什么安全方面的隐患啊！”

刚开始接触的时候我确实有这方面的担忧，毕竟传销是一个根深蒂固的影响。但这两天时间确实没有感觉到这方面的问题。

“小伙子，出门在外，有这些担忧是正常的，但是在广西，在这个行业安全方面的担心是完全没有必要的。你时间稍微长一点就清楚宾阳这个城市的治安条件是相当好的，我也当个一个地方的父母官，我不是为的县城抹黑，全国很少有城市的治安状况能跟广西这些小城市比的。外面传说的什么广西天天在绑架、敲诈，还有人跳楼自杀，那纯粹是胡编乱造。耳听为虚，眼见为实。”

“我跟你讲了这么多，只是供你考察这个行业做个参考，不存在对不对的问题，都是我自己的观点，更多东西需要你自己去考证。我也讲累了，不讲了。”

老爷子说不讲就不讲了，估计也讲累了，毕竟是这么大年纪的人了，岁月不饶人啊！

中午老爷子在胖子家我们一起吃的饭，看着老人家吃得津津有味的，我也第一次在胖子家吃得比较开心，虽然饭菜还是老三样，也依然连猪肉的味道都闻不到。

老爷子吃完饭离开的时候，我也跟他们一道把他送到了楼梯口，不知道是因为老爷子的一席话确实有道理，还是因为我处于礼貌式的尊重。在握手作别的时候，老爷子拍着我的肩膀告诉我：”年轻人，好好看一下，‘连锁销售’行业不是你一天两天能够完全理解的，是好是坏你都先不要急着下结论，我送你一句话‘走，你要走得无怨无悔；留，你也要留得问心无愧’。”
