时间：2007年3月13日下午三点半

地点：宾阳县县城永武街县政府旁

下午跟上午不一样，我们打三轮车去的，四个人，胖子跟他砍价砍到了三元。胖子现在变成了一个连一元钱都会去跟别人砍价的人了，这一点是他爹妈都不曾办得到的事情。

所有的仪式跟上午都一样，讲师是个男的，年龄估计跟我差不多，接待规格也没有任何提升，简陋的房间，一张圆桌围着几条塑料凳子，一壶白开水和几个玻璃杯。桌上唯一多出的东西是一个用王老吉罐子做成的烟灰缸。我想这哥们应该也是烟民。

让我意外的是这小子上来就打烟，这次胖子和亮哥倒是没有拒绝，在烟雾缭绕中开始了他的讲座。这位老师姓陈，跟我同年，只是我生在年头，他生在年尾，戴副眼镜，看上去是个文化人。四川绵阳人，毕业于四川大学，学会计的，大学毕业以后一直在长虹上班，做会计工作，据他说来广西之前还是个部门小领导。

还是那个套路，陈老师跟我讲了一些有关他的一些人生经历，没有上午刘老师那么多的曲折和坎坷，比较简单，没有刻意修饰的意思，倒也让人感觉坦诚。都是四川老乡，大家交流的过程中用的度是四川话，听起来也就自然顺耳多了。

很快他就切入了正题：“任哥，今天我主要跟你交流一下这个经济模式，简单说这个钱到底是怎么赚的？我们赚完这个钱怎么离开？这个过程能赚多少钱？我跟你交流的这个过程中，你有什么疑问尽管问我，我就我知道的跟你聊，不知道的就是不知道啊！我也不跟你装。”这位小陈老师倒很谦虚，话说得让人听着倒也很舒服，但理智告诉我不能去附和他，更不能去配合他，我来听他“洗脑”无外乎就是维持朋友一个尊严，摆摆形式，给胖子面子而已，我管你钱是怎么赚的，常言道：“君子爱财，取之有道”，你们这种违法乱纪的勾当我看不了，我上有老下有小，跟你们玩不起。

小陈老师也拿出了纸笔画上了一个等腰梯形，我还等着他再在旁边画上一个三角形，但他始终都没有画。

“等腰梯形这个经济模式诞生于美国，时间是1859年，最开始是美国哈佛大学两个犹太大学生发明的，在很多国家都流行上百年时间了，像我们亚洲的日本、韩国、新加坡等国家和地区都在用这个经济模式。这个不是我跟你瞎编乱造的，现在在我们身边跟我们一起从事这个行业的就有好几个从国外留学回来，这个经济模式我在大学里面也学过的，只是当时没有怎么在意。……”

“这个经济模式引进回中国以后投放在广东和广西这两个地方，我们把它称之为无店铺连锁销售。这是国家投放在广西的国家项目，它对我们从业人员是有一定要求的，不是说谁想做就能做，国家设定一些条件……”

“这个经济模式能够成立它有一个理论基础，叫着消费资本论，也就是说我们把消费者的这种消费行为视其为对企业的一种投资行为，我们从一个单纯的消费者摇身一变成为了一种投资者，作为投资者，我们就享有一个企业效益返还的权利。我国有一个著名经济学家叫陈瑜，陈瑜教授写了一本书叫《消费者也能成为资本家》，这本书你可以看一下，以及陈瑜教授这个人你也可以了解一下。那么怎么我们满足这个行业条件的人怎样进入这个行业呢？我们就是以消费者身份进来的，简单说我们要买东西，我们在这里买东西跟我们以前买东西不太一样，首先我们所消费的产品是国家指定的，由国有企业生产的名优产品，……”

陈老师讲到怎么赚钱的时候问我：“买东西赚钱，不知道任哥你以前听说过没有？”

我思考了一下告诉他：“买彩票，买股票，买基金很多都能赚钱，不奇怪。”

“任哥，你说这几种买东西的过程确实可以赚钱，但是它并不是每个人都能赚钱，跟我们这个行业不太一样，我们这个行业是每个人都通过买东西都能赚钱，我等一份跟你聊一下为什么说每个人都能赚钱。”

每个人都能赚钱的行业我一听就纯粹是瞎扯淡，任何生意都有风险，没有哪一个行业能够保证每一个从业人员都能盈利，我做了这么多年生意这点风险意识还是具备的，他居然敢把这个“连锁销售”行业说得这么绝对，还这么振振有词的，我一听就觉得这小子长得这么精精神神，怎么就被蛊惑成这个样子了，还搞会计工作的，我看你这些年是工作是白搞了，连知识分子最起码的理智都丧失了。
