“兄弟，我跟你聊到这里，我想问你一个问题，你想过没有？这个行业的钱是谁在管？加入你要加入这个行业，你应该把钱交给谁？把钱交给他们安不安全？他们会不会卷着你的钱跑了？这些问题不知道你有没有思考过？”

这确实是个问题，大家出来是为了挣钱的，这个资金安全问题确实是很重要的问题。因为前面也没有认真去了解，一直就认为这个东西跟自己又没有什么关系，哪有什么心思去想资金安全的问题。

“是不是有专门的机构，专门的会计出纳负责资金的安全？”

“兄弟，如果用专门的会计出纳负责这方面的工作，那广西上百万人得需要多少会计出纳，而且有专门的会计出纳就能保证资金的安全吗？我看不一定，银行这么专业的机构都会出现资金失窃的问题。我跟你讲我们行业没有一个专业的会计出纳，但是我们行业在广西发展8年了，还从来没有出现过资金方面问题，因为我们行业有一套天衣无缝的资金管理，我跟你聊一下，你自己认真分析一下，看看我们的资金管理有没有可能出现任何风险问题。”

“在跟你聊‘资金管理’之前我先问兄弟一下，前面朋友跟你讲过的‘成功出局制’兄弟你应该清楚吧？”

“嗯，这个基本清楚。”老李还是拿我们喝水的杯子跟我简单比划了一下。

“我们一条单线上面一共有四名高级业务员，他们分别占据着四个拿钱的位置，分别是380、57、38和19，这四个位置是固定不变的，但是这四个位置上的人是在不断变化的，这条单线上面每上去一个高级业务员，其他几个人都必须往后面退一步，最后拿19这个人往后面退一步就再没有钱拿，没钱拿就出局离开这个行业了，离开以后跟这个行业就一点关系没有了。”

“我们这个行业只要你600份的份数达到，你所叫来的这三个人也都上了经理拿上万元月收入，你对他的责任心也就算尽到了，你这个时候就满足了上高级业务员去挣10万元月收入的所有条件，那么你就要在下个月1号离开宾阳，上南宁A级平台，成为高级业务员。你上南宁A级平台以后要做的第一件事情，就是拿着你个人的有效身份证件到国有五大银行去开卡，去开一张VIP贵宾卡，这个卡跟我们其它银行卡不太一样，它特殊的地方在于首先这张卡上的最高限额不能超过两百万，其次这张卡的密码不是你一个人输入的，你个人只能输入两位密码，然后离开，你这条线上面拿57这个人再去输入两位密码，然后也离开，你这条线上面拿38这个人再去输入两位密码，那么你这张卡的6位密码就构成了，这最后一个拿19这个人干啥，他起一个监督签字的权力，这张卡是用的身份证件办理的，保管权归你。”

“这张卡做什么用呢？凡是你下面有新的业务员加入，那么他们的钱就全部打到你这张卡上，如果你这张卡上的金额超过了200万，就用同样的方法再开一张卡，如果你下面再上来以为高级业务员，那么也按照同样的方法去办理同样的VIP卡，你那张卡就作废了。同时，每个月你下面业务员的工资也是通过你这张卡发下去的。”

“你想想，这种‘资金管理’的方式安全吗？有没有人有可能把这个卡上的钱卷走？”

听了老李这话，我肯定地回答他：”有。”

“对，兄弟，你肯定已经想到了，确实是有可能把钱卷走，而且还不只一种方式。那我们就来分析一下他们会不把钱拿走？”

“首先，这张卡是由你的身份证件办理的，虽然你只知道两位密码，没关系，即使你一位密码都不知道都没有关系，你可以拿着你的身份证件到银行里面去申请挂失，重新设置密码。这种办法看似可以，但是帐户挂失以后，银行将会冻结你的帐户，这个时间大概是一周左右，这个你可以跟银行去证实，也就是说，你的这个帐户在这期间内既不能往里面存钱，也不能往外面取钱。那么你想这就会出现什么局面，这就会出现你下面这段时间加入这个行业的人的钱打不进去，同时，你要做这种事情肯定是在月底，因为月底你卡上的钱是最多的，我们行业月初要给下面的人发工资，你这张卡上的钱也发不出来，你好好想想，这两种情况肯定就会把上出现问题，所以说这种办法实际上是行不通的。”

“那么还有另外的办法也可以把钱取出来，你跟你上面两个人每个人都掌握了两位密码，按照这个行业一个基本的规律，你上面的人跟你肯定有特殊的关系，甚至是一家人，你们三个人可以商量一下，共同把这个钱分了，这样也保证不了这个帐户的安全。那么你仔细想一下，这种可能性存在不？首先，你刚去，你在下面上去之前实际上挣钱不多，按照这个行业一个基本规律，每个人在下面挣十几万到二十几万不等，就算你已经挣了30万，你在高级业务员这个位置上你还有至少350万的钱还没有挣，那你说你会不会同意把这个钱分了，我想你肯定不同意，应为你三个人分最多200万，每个人也就算分70万，你再加上你在下面挣的30万，一共才100万。你说你把这个钱卷跑了你还能在这个行业呆吗？上下都有人要找你麻烦，警察也会到处找你的。何况我就这么啥为了100万，而去损失350万吗？人都是自私的，我想肯定没有人去干那种丢了西瓜去捡芝麻的傻事。其实你上面的人都希望你把这个钱给卷跑，你卷跑了他们高兴啊！他们都愿意把你这个钱给你补上，然后他去赚你该赚的钱，这个帐谁也会算。”

“这就是这个行业‘资金管理’的一个精髓所在，就是充分利用了人自私和贪婪的本性，它就保证了这个行业资金上面绝对是安全的，所以我们把它称之为天衣无缝。这种资金管理的方式你以前应该没有接触过，你可以好好琢磨一下，绝对是相当高名。这下你再想想把钱就给陌生人你放心吗？反正我是绝对放心的。”

“同时我给你聊一下我们加入这个行业的一个简单过程，首先你经过自己的一个考察了解，你认为这个行业适合你，你也满足这个行业的一些条件，你要加入这个行业跟大家一起来挣这个380万，加入钱你需要准备自己有效身份证复印件两份，还要准备你近期的一寸免冠照片一张，然后由你的直接经理和你的推荐人带你到银行，随便哪一家都可以，你把你加入行业所需要的钱转到你们上面正在拿380这位高级业务员的帐号上，银行会给你一张转账回执单，接着他们会带你到你们体系办理申购的地方去办理申购。办理申购的时候办申购的大经理会仔细询问你对这个行业有没有考察清楚，是不是自愿加入行业的，如果说你没有考察清楚，或者说不是自己自愿加入的，那么他将不会给你办理申购，你还可以继续了解，也可以退换你的钱。如果你是在自己考察清楚而且自愿的情况下要加入行业他们会为你办理申购，首先你把你的两张身份证复印件、照片还有转账回执单交给他们，这个过程很简单，他们会帮你填写一式三份的《产品申购单》，确认你所选择的两个系列产品，填好以后你确认签字就OK了。”

“这里我要重点跟你提一个问题，他们为你办理好申购以后不会给你任何发票和收据。这三份《产品申购单》其中一份要给厂家，订购你所选的产品，其中一份要送到你上面的高级业务员处为你造册，另一份按常理是应该给你，但是没有给你本人而是由你们的体系进行统一保管，目的就是怕你拿去弄丢了，无意间将这个行业的相关信息透露给当地人，不利于这个行业的一个保密。”
