“很多人在刚开始接触这个行业的时候，担心一个问题，担心‘洗脑’，不知道二哥你现在还有没有这个感觉，从这几天你对这个行业的一个了解你应该可以看出来，你所接触的这些人不管是什么层次，什么年龄，他们跟你所交流的都只是他们自己对这个行业的一个个人看法，只是提供给你在了解的过程中做个参考而已，我们不需要相信任何人的话，我们就相信自己事实。同时我想跟二哥你从这个经济模式上分析一下这个问题，你从这个经济模式可以看出来，首先，这几天跟你聊这个行业的人跟你都不可能存在经济利益上的关系，只有在一条线上面才有可能产生利益分配，说心里话，我跟你们这些都没有任何关系，所以不可能产生利益关系；其次，这个行业每个人进来的目的都是想经过自己的努力尽快上最高平台南宁，所以每个人在宾阳呆的时间都是十分短暂和有限的，这个过程不可能产生专业讲师。你想谁也没有这么傻，在不收你一分钱的情况下天天呆在宾阳给你不辞辛劳地介绍这个行业，所以这个行业不存在‘洗脑’的问题。大家都只是跟你谈一些存在的事实，而没有谁颠倒是非、混淆黑白，讲一些改变你个人世界观和人生光的事情。”

“二哥，像你刚开始所讲的那样感觉似是而非，其实很多人刚开始过来都是一样，感觉这个行业不现实，虚无缥缈。那我后面就跟二哥你分析一下这个行业到底现不现实？”

“我是这样理解现实的，能够按照‘等腰梯形’这个经济模式的规律把自己该赚的钱赚到手，赚到手以后能用，那么我认为就是现实的。”

“首先，我跟二哥你分析一下这个经济模式当中下面四个级别，也就是在宾阳的E、D、C、B这几个级别的人，这几个级别的人都在我们身边，我们先分析一下这几个级别的人是不是能赚到钱。二哥，我们谁也不傻，宾阳这个地方一眼就能看出来，这是一个没有工厂企业的地方，但是你这几天时间可能也观察到了，这个地方聚集了很多全国各地的人，毫无疑问，这些来自五湖四海的人在这个地方都是干着同样的一件事情，那就是‘连锁销售’。我来这个地方以后，给我感触最深的是这个地方的治安条件相当好，这个地方没有人偷，没有人抢，人与人之间相安无事、和谐共处，这是让我非常诧异的地方，一般一个外地人聚居的城市治安条件都比较差，为什么广西这个地方则恰恰相反，我后来把这个问题思考清楚了，这个地方的人都能赚到钱，只能这么解释。这你可以仔细思考一下，其实下面这四个级别的人是不是能够挣到钱很好考证，他们每个月该挣多少钱你很简单就能够计算出来，你拿着卡银行里面去查一下就一目了然了。同时，假设我们这些人自己该自己赚的钱赚不到手，那我们可以设想一下这个地方是什么样子？还会有现在这样的一派祥和吗？绝对不可能，你亲朋好友把你叫过来，开始跟你讲这什么都好，到时候该你的钱拿不到，你肯定提把菜刀就去找他算帐。”

“然后我跟二哥你分析一下这个行业最高级别，高级业务员他们是不是能够赚到自己该赚的钱，这个问题最主要，因为他们赚钱最多，这个问题也最让人困惑，因为这个级别的人都在南宁，你见不到，给你讲谁你也不认识。那么我就给你分析一下你见不到，同时让人怀疑的这部分人到底能不能赚到钱，我还是结合这个经济模式给你从两个方面进行分析。首先，我刚才跟二哥你分析过，下面这四个级别的人都能够把自己该赚的钱赚到，那么我们结合这个经济模式思考一下，我们下面这四个级别的人的钱谁给我们发现来的，从‘资金管理’里面我们清楚了这个钱是上面的高级业务员给我们发现来的，因为钱是他们在管，那么我们就可以反过来推上面高级业务员肯定能够赚到钱，如果说他们该赚的钱赚不到，那么我想他们肯定不可能给下面的人发工资的，人都一样，都这么自私。我们下面的这些人每个月都能够在10号左右一分不少地拿到我们的钱，那么我想这些管钱的高级业务员肯定是在每个月10号之前就已经把自己该拿的钱拿到手了。从这个方面分析我想高级业务员也肯定能把这个钱赚到。”

“另外我再跟二哥你分析一下，你结合这个经济模式你看一下，假如你上高级业务员了，你看你下面这三个直接经理是不是还在下面，从这个行业的一个基本规律可以肯定下面的这三个人跟你肯定有非常特殊的关系，不然你不会把机会给他的。我这样说你看有没有道理，这个行业只要上了南宁这个最高级别，这个行业对你来说就没有任何秘密可言了，因为你那个时候就参与了这个行业所有的事情，像资金的管理、产品的订购等等，就像一个公司老总一样，公司对他来说是没有任何秘密的。假设你上高级业务员以后发现这个行业不好，并不是大家开始所说的那个样子，根本就赚不到钱，还想外面所宣传的那样一天东躲西藏，还可能被抓的话，那么我问你你会不会把这个情况告诉你下面的亲人朋友，这个时候你还敢骗他吗？我想一般人都不会，比如说我自己，我姐姐现在已经上高级业务员了，她上去以后如果发现不好，二哥你想她还会让我继续留在这个地方吗？我想肯定不会，她就这么一个弟弟，首先她要对我负责人，同时，就我个人的条件要出去找个好的工作还是不存在太大问题的，挣不到钱她肯定不会让我再继续在这里耗费时间。这里面有些人上了高级业务员以后还把自己最亲的亲人叫到这个行业里面来，这个你都可以去考证，他上去了，这个行业对他已经透明了，不好他还敢把自己亲人叫过来吗？他上去以后已经不需要再叫上了，他们为什么要这样做，我们自己可以思考。”

“那我从几个方面给二哥你分析了一下，这些你并不认识的高级业务员也能够把自己该赚的钱赚到，那也就是说这个行业所有五个级别的人，他们都能够把自己该赚的钱扣完税一分不少赚到，那么我认为这个行业就是非常现实的。这个很简单，你没事情的时候你自己都可以计算出来，肯定是380万，不会少。”
