时间：2007年3月16日上午十点

地点：宾阳县枫江街

这是一个比较难找的地方，估计亮哥他们几个以前也没有来个，七弯八拐地找门牌号。所有的程序都基本一样，唯一与众不同的地方是老师的特殊身份——新华社记者。记者姓张，湖北武汉人，年龄跟我们差不多。张记者为了他那不容置疑的特殊身份，首先就跟我递上了他来广西之前从业时的记者证，新华社驻武汉市记者站记者。其实在我看来这个程序是完全多余的，你现在不用给我递任何证件我也会相信你说的是真的，在前面两天你即使是给我递证件我也会怀疑你证件是假的，路上、墙上到处都是办证、刻章的电话，人大代表的证件都可以伪造，何况你一个新华社记者证。

张记者没有跟我过多寒暄，也没有问我有什么问题，跟其他人的套路不太一样。

“兄弟，我想问你在来广西之前在报纸、电视上有没有看过关于打击广西传销的宣传？”

“这方面的报道确实看过，好像还不少吧！我印象最深的是我们四川《华西都市报》，曾经有一周的时间在同一个版面连载广西传销。”

“对，我曾经作为新闻工作者，我最清楚，外面有关于打击广西传销的宣传报道确实很多，曾经连我自己也都写过这方面的报道。电视从中央台到地方台，报纸从人民日报到地方小报，网络从大型门户网站到个人博客，还有广播、杂志等等媒体都在不停地宣传，怎么怎么样打击广西传销，广西传销怎么怎么样害人害己。这种宣传活动从这个行业98年在广西投放到现在一直没有停止过。”

“兄弟，对于共产党的这些宣传，我不知道你个人怎么看，我不知道你来广西这几天时间有没有发现广西这个地方跟外面宣传的有点不一样？有没有发现外面所宣传的广西跟现实中的广西是两个完全不一样的世界？国家在这里不但没有打击，反而给予了这个行业大量支持和帮助。”

“我们可以简单想一下，难道传销就真的这么厉害，共产党打了它整整八年都打不掉，不但没打掉，反而越打越猖狂，把队伍越打越庞大，在我们印象当中，好像我们的党和国家不是这么无能吧！八年，八年抗战，这是一个时间足够把小日本赶回老家，把蒋介石赶到台湾。那广西的传销难道就这么厉害，花了共产党八年的时间还搞成这个样子。这种情况我个人理解不了，我不知道兄弟你是不是能够理解？”

“我认为真正要打击传销是一个很简单的事情，不需要花这么大的代价和精力。我可以简单跟兄弟你讨论几种方法：首先，结合我以前的工作经历，在其它地方打击传销很简单，当地政府印制点传单，发给当地老百姓，通告当地老百姓严禁租房子给外地搞传销的人住，谁敢租房子给当地老百姓住，一经发现，罚你三十万到五十万，这样当地老百姓谁也不敢给外地人租房子，你说这帮家伙连房子都没得住，他还能在广西呆吗？说实话，这种办法还稍微复杂了一点，我再跟你谈两种比较简单的方法，最简单的办法就是国家一纸文件发给当地政府，当地政府也不用花多少钱，印制几张告示，上面简单几句话：限制在宾阳从事传销活动的外地人在两个月内离开，如果不离开然后……，下面盖个戳：宾阳县人民政府。我不知道其他人看了以后会有什么反应，我如果看到这样的告示肯定撒腿就走，这个东西不能开玩笑，我上有老下有小，说白了很多东西我玩不起。另外一种方法也比较简单，前面朋友也给你讲过，这个行业的每一分钱都是通过银行在流通，简单说我们这些人的资料在银行里面都是有记录的，要打击那就简单了嘛！把你这帮人的帐户给你全部冻结了嘛！你没钱你还能呆在这里吗？尤其是我们刚上去这个高级业务员，他那张卡上的资金流动是非常有规律的，打入卡上的资金1份3800，11份36800，21份69800，打出帐户的资金也是非常的规律，11份这个人月初返7600，21份这个人月初返19000，你说这样的帐户银行和银监局它可能不清楚吗？要打击直接查封了嘛！不是搞传销嘛！违法的东西，直接没收你的非法所得，一下就搞定了。”

“你说这些方法我们普通老百姓都能想到，难道国家她能想不到吗？还用在外面天天宣传，花费大量的人力、物力、财力，还收不到任何效果。国家她有必要去做那些花钱还出不了成果的事情吗？有不花钱的方式她干吗不去采用啊？”

“同时，我们应该清楚，共产党做事的风格从来都不是那种‘先打雷，后下雨’，你像我们够经历过的打击‘法轮功’，那都是打击了以后再进行媒体宣传的，它不可能让我们这些新闻工作者先在外面宣传，通知老百姓我什么什么时候要打击、取缔‘法轮功’，请大家注意啊！那这样能打击谁呀？但这个行业却不一样啊！国家年年宣传，年年打击，她要真打击她会给你在外面花钱宣传吗？宣传完了还能打到吗？”
