时间：2007年3月14日下午两点半

地点：宾阳县工业品批发市场13栋

亮哥说他有事，没有陪我们去上课。他们把这种形式叫着“走工作”。在楼下是玲玲打的电话，接待我们的是一个男的，大概跟亮哥年龄差不多，姓李，黑龙江大庆人，据他说来广西之前在东莞一家企业里当厂长，毕业于湖南大学管理学院。

李厂长是个彪形大汉，举手投足间透露着东北男人豪放和热情，一看就是那种不拘小节的老帅哥。从我们进门的那一刻起，他的与众不同就体现的淋漓尽致，免去了前面所有的礼节，没有其他人一样在门口握手迎接，玲玲要关门的时候也被他拒绝了，让开着门，凉快，挥手示意我们随便坐，倒完水以后直接把一包烟人扔给我们，让我们自己拿着抽。介绍的时候也不站起来握手：“管我叫老李就可以了，我是黑龙江大庆人，都是年轻人，也不用搞得客客气气的。”老李的言谈举止让我找到了一种久违的感觉，干净利落、不落俗套，这是一种让人怀念的感觉，离开哈尔滨这些年就很少体会到了。这一刻，老李让我倍感亲切，有一种他乡遇故知的感觉。

“兄弟，我也就不跟你绕来绕去了，我来这个地方快一年时间了，其它东西不敢说比兄弟你懂得多，但是这个行业我肯定要比你了解得透一些，你经过前面的一个了解，看还有什么不清楚、不明白的，你但说无妨。”

“李哥，你是个爽快人，我来的时间还短，今天才第二天了解，你们行业好像有这么一句话——‘天才都需要三到七天的了解’，还是听李哥你讲吧！”

“兄弟，那我直接问你，你说实话，你觉得我们搞的是不是传销？”

“这个真不好说，以前也没直接接触过传销，都是一些道听途说，说实话传销到底怎么回事我也说不清楚，不过总感觉还是有点像。”

“我想前面也有朋友跟聊过‘连锁销售’跟传销的区别和联系，老李我今天也不跟你多聊，其实我认为什么‘销’都不重要，它不管是传销、直销还是‘连锁销售’，这些都只是一个代名词，我认为这并不是问题的关键，关键是我们要看这个‘销’它是谁需要的，如果说这个东西它是国家，是共产党需要的，那么它什么‘销’都可以做。现在老百姓谈把传销看成洪水猛兽，那传销它不一样是共产党从国外引进回来的，它不一样在中国土地上生存发展了八年时间。这就是我个人的理解，供兄弟你做个参考。我认为考察这个行业的本质不是要讨论它到底是个什么‘销’，而是要讨论这个‘连锁销售’行业在广西到底是不是共产党支持的？如果说是，那我个人认为其它问题都不重要，既然是共产党支持我管它这么多干啥？”

“兄弟，我就是想问你，通过前面的一个了解，你认为这个行业它到底是不是国家支持的？”

“感觉有点那个意思，很多东西也没有具体求证。”

“兄弟，我也不跟你讲什么大道理。现在社会上违法乱纪的事情我们见多了，我们哥几个跑到宾阳这个地方来，打听一下宾阳县县委书记、公安局长家在哪个地方住，我们晚上买点东西到他们家去拜访一下，跟他们讲我们想在你们这个地方干点什么事情，绝对不会给你们当地带来任何负面的影响，还能促进你们当地经济发展，同时，我们每个月给他们送多少钱，让他们睁只眼闭只眼，这个事情你说能不能办到？绝对能办到。但是你想我们就是能力上了天，谁有这个能力把银行和移动公司给收买了？银行和移动公司都不隶属于当地政府管辖。我们这个行业里面以前在银行和移动公司里面上班当领导的人也不是一个两个，他们对这些方面非常清楚，你有机会可以跟他们深入了解一下你就更清楚国家在背后支持这个行业的发展。”

“兄弟，你了解这个行业千万不能一根筋，很多问题你顺着想想不通，你反过来一想你就明白了，这就是我们这个行业通常所说的‘逆向思维’。你就假设这个行业确实就是传销，像外面所说的那样是一个违法乱纪的东西，你简单想一想，国家真要打击取缔它有多难，共产党把蒋介石八百万军队赶到台湾去了，还把你广西这区区的传销打不掉。你国家一纸文件发给当地老百姓，不准当地老百姓租房给这些外地人嘛！谁敢租房子我罚你三十万、五十万的，你看这些外地还能在广西生存吗？”
