那天晚上亮哥专门跑回来关心我跟胖子的情况，看着我们从博士那里下来了以后笑逐颜开，他也显得格外轻松，就好像我跟胖子是两个久治不愈的病人，突然有一天他帮助我们寻访了一位名医，结果是手到病除。他还告诉我们他帮我们订了一班工作，让我们去走走，或许对我们以后会有很多帮助。

我发现亮哥他们很多问题本来可以自己讲清楚的，但是却总要把它弄得很神秘，非得要让其他人讲出来，开始我不太理解，后来我发现胖子也是那样，到后来我带业务员的时候就理解了，我也变得跟他们一样。由于自己跟业务员的特殊关系，很多话不好直接讲，让别人帮自己把这些问题讲出来反而能收到更好的效果，这大概就是孔子所讲的“易子而教”的道理吧！

亮哥找的这个人很让我们失望，其貌不扬，甚至可以说是土的掉渣，倒不是我“狗眼看人低”，我确实想不到一个文盲能对这个行业有多深的理解，他是否有能力来教导和开化我们，我非常怀疑。跟那人一见面胖子就跟我心领神会地对眼一望，我想他跟我有同样疑虑。不知道亮哥葫芦里面卖的是什么药？

这位大哥好像也看出了我们两个趾高气扬的年轻人对他的质疑和不屑，没有跟我们过多寒暄和客气，好像也没把面前这两个衣着光鲜、气宇轩昂的年轻人放在眼里，他直奔主题，开始自报家门，“两位小兄弟，我以前是煤炭工人，在井下呆了三十多了，活了大半辈子，以前还很少有人看得起我。在传统行业，我肯定没有你们两位混得好，但是在这个行业，你们不见得能够超过我。”

他底气十足、直言不讳，一开始就来一个下马威，给了我们当头一棒。我们不再心猿意马，抬头挺胸，集中了注意力。

“这是我来这个行业的第七个月，但是我告诉你们我现在已经被批准为老总了，我的三个直接经理前两个月就已经产生，现在我的份数都已经超过700了，我可以肯定地告诉你们这个月底我就要离开宾阳，下个月你们再要见我就得到南宁了。”

我跟胖子又不约而同地相互对望了一眼，不约而同感到了诧异，对眼前这位大哥的认识产生了180度的改变。我们屏住呼吸，表现出了“基督教徒面对耶稣时的虔诚”。

这位大哥也看出了我们的改变，并没有接着往下讲，这个时候才给我们每人倒了一杯开水，然后还破例给我一人打了一支烟。气氛一下就缓和了，刚才的尴尬顿时烟消云散。大哥表现出了一种长辈对晚辈的宽容和大度，好像在告诉我们，“年轻人，知错能改善莫大焉！”

“我当时来广西是跟着我一个工友过来的，这位工友的一个亲戚打电话告诉他说在广西这边包了一个工程，说这边需要人，工价开得比较高。我家里负担重，就想多挣点钱，吃苦受累都没关系。我就这样跟着我朋友不请自来。后来把这个行业考察清楚以后我朋友的亲戚说什么也不让我做，给我拿了一千块钱，让我自己买票回去。他不愿意把机会给我啊！每个人就三个机会，他跟我既不沾亲又不带故，不想把机会给我。我活了大半辈子哪里听说过这么好的机会，我死活都不走，我一大把年级也顾不上什么面子了，我就赖在这个地方。后来他给我加到两千赶我走，我就豁出这张老脸不要，当着很多人的面给他扑通一下跪了下来。这个事情现在行业里面很多人都知道，我也不怕你们笑话，我这个机会是下跪求来的。”

“让所有人没有想到的是我只用了短短七个月时间就把这个行业干成功了，这里面比我有钱，比我有文化的人太多了，但是在这个行业里面做得比我快的人还真不多。说实在话，每个人都想用最短的时间把这个行业干出去，谁也不愿意跑这么远在这里吃这个苦，尤其是你们这种年轻人。同时，在这个行业里面就有这么一个奇怪现象，很多知识分子用的时间反而比很多大老粗要长，怎么回事？我们这些大老粗比你们这些知识分子聪明？”

“原因很简单，我也就不怕你们生气，我直接告诉你们为什么，那就是因为你们这些知识分子自以为是，喜欢把以前的一些经验拿到这行业里面来用。”

“这是一个完全复制的行业，这个行业不需要创新，我们只要沿着老朋友的步伐走下去就可以了，但是很多人就是听不进去，总喜欢搞些新花样，结果碰得头破血流才发现自己错了。那你们想想又何必呢！怎么样才能做得快？这些年行业的老朋友总结了三点经验：首先就是想得简单跑得快，行业在广西健康发展了8年了，有什么问题，我们是来挣钱的，不需要我们一天想东想西，担心这担心那，就以为自己是最聪明的，这是你们这些有文化的人在这个行业里面常常犯的错误。我们这种大老粗什么也不想，什么也不担心，只管埋着头做事情，等你们把那些稀奇古怪的问题想清楚，我们已经在前面走了很远了。所以我用我的经验告诉你们，想得简单跑得快！”

“另外就是听推荐人的话跑得快，这点也很重要，我们的推荐人不管他以前是干什么的，混得是不是不如我们，这些都不重要，那都是过去的事情了，作为我们的推荐人，他肯定来得比我们早，他们在这个行业里面呆的时间比我们长，见得比我们多，他比我们更加懂得该如何干这个行业，记住一点，这个行业推荐人永远也不会害业务员的。”

“最后一个方面就是做高起点跑得快，这个我就不跟你们多讲，我想你们肯定都是做的高起点。”

……

煤炭工人的话如醍醐灌顶，我明白了亮哥为什么要找他给我讲这一课，是啊！像《羊皮卷》上面说的一样，“我不再留恋从前那种洋葱似的生活，我要成为万树之王——橄榄树，成为现实生活中最伟大的推销员”。

就像武侠小说里面描写的那样，要想练成上乘武功，必须先废除以前所学的武功，从零开始的道理一样。忘掉过去，完全按照这个行业的游戏规则来从事这个行业，应该是没错的——想得简单跑得快！
