离月底的越来越近，亮哥在宾阳还能呆的时间已经非常有限了。亮哥脸上洋溢的笑容越来越灿烂，但灿烂的笑容中隐藏着焦虑和不安，在大家看来，他下面是一个没有能力的伞下体系，这很让他放心不下。在有限的时间里，他总想再为他这个团队做些什么，他天天给我们感概，真想在下面再多呆几个月，把胖子跟我带出来，但这些都只能是一厢情愿的感概。跟胖子一样，他也在绞尽脑汁，尽可能多为我们做点什么。

亮哥让胖子推掉了这几天的工作，他亲自带着老刘，还有胖子和我，挨个去拜访行业的“高人”。上午见一个，下午见两个，晚上见一个，这样一天下来就能拜访四位。在去之前，亮哥还特意跟我们作了一些交代，有关见面过程中的一些注意事项，如何利用有限的时间跟别人学些东西，同时最主要的还是如何跟大家留下一个良好的印象，让别人能够认可我们，等等。

这种登门拜访的形式很直接，目的很简单，跟行业所宣扬的主旋律是不吻合的，行业主张每一个人都要无私地帮助别人，“团结大家的力量去挣个人钱”，所以我们这种拉关系似的拜访活动也做得相对隐蔽，不能给其他人留下话柄，给自己留下弄巧成拙的不良影响。一般都是亮哥通知我们时间和地点，让我们三个分开过去，同时老刘跟我们也是分开的，这样谁也看不出来我们有什么阴谋。每次我跟胖子到别人家的时候亮哥都已经到了，老刘有时候比我们先到，有时候在我们后面。这种到别人家里登门拜访的气氛比平时走工作要融洽得多，融洽得就跟走亲戚似的，没有礼节、礼貌上的束缚，接待的规格也是比较高的，至少不用喝白开水，每次我们到的时候都泡好了茶，而且抽的烟绝对不是那种2.5一包的甲天下，也不是5元那种的真龙，主人准备的至少都是10元一包真龙，还有的人拿出一些以前没有抽过的烟，告诉我们是家里带过来的，抽一口就知道价位肯定不低，而且亮哥身上肯定揣着几包烟，不是软云就是软玉，亮哥平时就是那种给别人打烟很主动的，在这种情况下面就更主动了。

亮哥都是先把胖子跟我隆重介绍给拜访的高人，这些人在行业的里面都是名号响当当的那种人，我虽然来的时间不长，但对这些人的名号也是如雷贯耳，虽然大多数都未曾谋面。亮哥都会用很大的篇幅去渲染胖子跟我，介绍我们的学历，以前的成就，等等。说来说去其实就一个简单意思，这两个小子以后在行业里面肯定是人才，我走了以后你们要多关照他们，他们成长起来以后也会多关照你下面的人。这些话虽然没有明说，但是傻子都能明白的道理，何况这话被行业公认的高人。

这一招很管用，足够引起别人的重视，你一个人有多少潜能，以后到底能不能成为人才，其实这些明眼人一样就能看出来，再跟你坐在一起简单交流一下那就跟一清二楚了。用亮哥的话说这是一种不亢不卑的对等交流，我不是来求你的，我不需要对你卑躬屈膝，中国有句古话叫“欺老莫欺小”，谁都会善待一个可能成长为人才的新人，你如果怠慢他，说不定哪一天他成长起来了，那你下面的其他人可能就有风险了。按照亮哥在家里的指引，我跟胖子各方面都做得很得体，绝对是有备而来。除了各方面都尽量做到恰到好处以外，胖子跟我对以后要成为跟他们一样的高人也是信心十足，这个过程还是跟大家留下了一定的印象，每次下来以后亮哥也是相当满意，每次都有一种如释重负的感觉。

除了这些以外，亮哥就是对大家说了一大堆感谢的话，彼此之间相互恭维。

这其中也见过几个我刚来考察行业时接触过的人，当然还是同样的形式，同样的内容，只是对他们有一定的印象，他们是不是高人，到底有多高，这些在我心里都十分清楚。另外他们对我的情况也是了如指掌，在还没有第一次见面的时候我的家底就被胖子透露给他们了。

看得出来大家都还是非常尊重亮哥，不论男女老少，都对亮哥称赞有嘉，敬佩不已。看来亮哥以前褒奖自己的话并不是吹牛，这些都是靠自己实力的体现，我想亮哥在这个过程中对他们也是帮助不少，只有在一种对等的帮助情况下才可能赢得彼此的尊重和爱戴。

每次快结束拜访的时候胖子跟我都会很自然地同那些高人互留电话，亮哥告诉我们这一个环节非常重要，一定要留电话，而且要互相留电话，因为很多时候这个行业的“人才”们都会掐掉陌生电话，不为别的，就为了省事，不把自己搞太累。

每次从别人家里走出来我们几个又都会很自然地分开走，我还是跟胖子，老刘跟亮哥，这样就看不出任何破绽了。到了家里，亮哥又会跟我们详细介绍刚才见这个人的一些具体情况，性格爱好，比较擅长讲那些方面的内容，等等，加深我们的印象。并且告诉我们这些关系他都跟我们引荐了，以后维持主要还是要靠我们自己，胖子跟我都在外面做了这么些年生意，维护关系这样亮哥是不担心的，他着重提醒我们的还是要加强自身能力的提升，这样才可能建立长久的关系，简单说就是能力互换。

随着这项工作的不断开展，亮哥悬着的心逐渐落下来了，眉头也逐渐舒展开了，开始真正享受着本应该属于他的快乐。

亮哥直截了当告诉我们以后他的整个伞下体系就要靠胖子跟我了，老刘是不能有太多指望的。

亮哥带我们去拜会行业的“高人”，其实亮哥他自己本身也是“高人”，一个很快就会没有用武之地的“高人”，所有这些被拜访的“高人”有一天也会过气，跟亮哥一样对他的“子民”鞭长莫及，亮哥希望胖子和我能够成为未来的“高人”，所有这些被拜访的“高人”也跟亮哥有一样的想法，也希望胖子跟我能够成为这个行业未来的“高人”。
