一天下午，小杨悄悄告诉我说亮哥已经成为准老总了，他也是听别人说的，还不能完全确定。前段时间小杨就跟我提起过亮哥下个月可能就要上老总了，因为还不确定，所以一直也没有关注。

在行业里面，很多个人信息都是透明的，比如你的姓名，大概年龄，来自哪个省市，来广西之前从事什么工作，家庭情况，这些个人的基本资料都是不隐讳的，虽然没有专门的部门做相关登记，但这些资料时间长了大家都彼此清楚，而且都是真实资料。同时你下面有哪些业务员（下线），他们都是什么级别，你上面的人（上线）都有谁，包括谁买了多少份，这些资料时间长了大家也都相互清楚。

亮哥他的三个直接当中，胖子是最后一个上经理的，因此也就满足了上高级业务的一个重要条件，产生三名直接经理。同时亮哥总的份额是可以大概估算的，把他自己的份数连同下面业务员的所有份数加在一起就是他现在的总份额，当然没有谁无聊到这种程度去一个一个加别人的总份额，因为这个跟其他人没有什么关系，一般情况也就是一起大家聊天的时候大概估计别人的总份额大概是多少了，是不是快满600了。所以小杨说亮哥要上高级业务员的消息也就是大家的推测，不一定完全准确。只要他的份额达到600份，他就自动成为准老总，下个月一号就成为真正的老总了。这个情况自己是完全清楚的，但是一般都不会拿到外面去说，除非是非常特殊或者是非常好的个人关系，因为这个行业主张每个人都应该低调，不张扬。有时候大家相互之间也开玩笑性质地问一问，“是不是要上了？”“恭喜了，上老总了！”之类的话，但一般也就是听到开玩笑式的回答。当自己确认满足上高级业务员的条件时，自己线上的高级业务员也会在第一时间通知你已经成为准老总了，同时表示祝贺，当然这只是一个形式上的通知，没有什么实质上的意义，在行业里面不论是谁，只要你满足了上另外一个级别的条件，你就可以顺理成章地凳上另外一个级别，没有谁人为地操控和干涉这件事，完全制度化、规范化，给所有人营造了一个公平、公正、公开的环境。

这两天说起亮哥上高级的人越来越多了，但亮哥自己还是绝口不提，始终保持着他一贯的低调作风。即使是我们家里人问起，他也只是很含糊地一带而过，“还差点，应该快了吧！”“份额到了我肯定第一时间通知你们。”……

这几天亮哥在家里的时间比较多，总是跟我们主动交流，也不像前段时间那么忙了，对我们关心的程度超过了以往任何时候，从各个方面对我们进行嘘寒问暖，而且把他在这个行业里面积累的经验和教训手把手传授给我们，好为人师的样子让人感觉有点陌生，就像人要离开这个世界上交代自己的儿女一样。

直觉告诉我们家里每个人，亮哥很快就要离开我们了。

一天下午亮哥正在跟我们聊天的时候接到一个电话，是他的第一个直接经理打过来的。他的第一个直接是他以前的一个朋友，跟他一样是重庆人，跟亮哥是本家，年级比亮哥要稍稍长一点，以前做小本经营，文化程度不高，人很和善，忠厚老实，乐善好施，很仗义。我们都管他叫老刘，老刘属于那种自然熟的人，因为跟我们亲旁系的特殊关系，也经常到我们家来坐坐，对我们也很好，很快也就打成了一遍。亮哥接过了老刘的电话，很兴奋地告诉我们他准了，刚才老刘打电话告诉他刚才他下面又有一个人加入行业，他的份数也刚过600。亮哥成为准老总了，这是一件让我们家里所有人都很振奋的事，大家都为亮哥的成功而感同身受，来了这么大半个月了，我还没有看到家里人这么集体兴奋过。家里人轮番恭喜亮哥，“等了好久终于等到今天，等到今天终于把梦实现……”，亮哥更是兴奋得有些手舞足蹈，像个孩子似的，这是发自肺腑高兴，亮哥脸上所表现的童真和纯情足以见证。

亮哥赶紧掏出两百块钱，一百给了三姐，让大杨陪着她一起马上上街去买东西，今天晚上要破例给我们改善生活，还特意嘱咐把一百块钱尽量给它花光，搞得丰盛一点。另外一百给了小杨，让他赶紧下楼去买烟，买两包软云，两包软玉。……

亮哥赶紧掏出两百块钱，一百给了三姐，让大杨陪着她一起马上上街去买东西，今天晚上要破例给我们改善生活，还特意嘱咐把一百块钱尽量给它花光，搞得丰盛一点。另外一百给了小杨，让他赶紧下楼去买烟，买两包软云，两包软玉。……

亮哥又赶紧给老刘打了个电话，让他赶紧到我们家里来，晚上在这边吃饭。

亮哥前几天确实没有准，他并没有骗我们，为了等这最后的一点点份数，我想亮哥这几天的日子肯定不好过。还好，等待很快就有了一个美好的结果。就像他对我们承诺的那样，他会在第一时间把这个消息告诉我们，他并没有失言。但是他又特意提醒我们在外面去先不要说，大家在外面都尽量低调一些。
