30号中午，亮哥让胖子带我晚上去参加一项大型活动，叫着“实话实说”，当时我并不知道这是一项什么样的活动，我没有多问，他们也没有给我介绍，反正就是去参加活动嘛！让去就去，去了一看也就什么都清楚了。亮哥说参加活动的人很多，让我们早点去，坐在靠前一点的位置。两个小杨也想去参加，但是亮哥告诉他们人太多，参加过这种活动人就不再去了，把机会留给刚来的新朋友。两个小杨好像很失望似的，从他们的表情来判断这应该是一个不错的活动。

下午刚发布完晨会，胖子就带我出门了，什么东西都没有带。路上的行人还很少，熙熙攘攘的，但是工业品门口以及、十字路口等几个平时参加活动时都站着人的地方已经站好了人，而且我感觉站的人比以往每一次都要密集。从这种阵势上看“实话实说”应该是一个比较特殊的大型活动，不然我想行业不会如此重视。

在一楼进门以后我跟胖子按照要求每人领取了一支藿香正气液，我不知道有什么用。这个活动场地以前没有来过，会场比以前去过的所有会场都要大，里面密密麻麻摆放着小凳子，看来今天晚上来参加这个活动的人应该很多，会场前后左右还摆放了很多电风扇，我突然就明白了进来的时候为什么要给我们发藿香正气液。前面三排已经坐满了人，看来这个行业积极的大有人在。胖子带着我在第四排中间位置坐下，又陆陆续续有三三两两的人进来，很快我们前后左右都坐满了人。

跟其他活动一样，大家还是很积极争取上去唱歌，目的是为了推销自己，让别人认识。我对唱歌和推销自己都还没有什么兴趣，但还是得一次一次站起来，然后又一次一次再坐下，挺烦的。实在无聊，我大概数了一下，里面至少摆放了150张凳子。

人来得越来越多，里面很快就坐满了，在后来的人根本就进不来，只能堵在门口张望，很快门口和楼道也都站满了，外面的一些人看实在没有办法就主动离开了，但大多数人都不愿意主动撤离。后来进来了几个人，其中包括亮哥，他们要求参加过这种活动的朋友请主动离开，把机会主动让给第一次参加的朋友，但响应号召的人不多，后来有两个人走了进来，从前面往后面挨过清理不满足参加条件的朋友。就这样又给外面的一些朋友创造出参加这次活动的机会，但是有更多的人实在进不来，也就只有很失望地打道回府，等待下一次有这样的机会好早点出来站个地方。看了这种情形，我在心里暗自庆幸亮哥中午的特别提醒，不然我估计按照胖子的生活节奏今天晚上肯定进不来。

这更加增添了这次活动的神秘感，内心充满了无限期待。

越是用心等待，感觉时间过得就越慢。台上的歌唱得没完没了，大家一个个争先恐后想在这种大型活动中去表现自己。

主持人终于发话了，“请大家安静，里面很多朋友都是第一次参加这种活动，我先跟大家交代一些注意事项：首先是活动开始的时候，当三位准老总从外面走进来的时候，我会跟大家宣布‘全体起立，以热烈的掌声欢迎三位准老总’，大家听到我的口令以后请大家配合好，站起来的时候一定要整齐划一，鼓掌也一定要整齐，有节奏，因为今晚上人多，鼓掌的声音不用太大，鼓掌的时间从上位准老总进门一直持续到他们走到各自的位置上坐下，我宣布‘全体坐下’的时候，这个时候全体整齐坐下，同时停止鼓掌。”

“其次要注意的就是在参加活动的过程当中一定要自觉维护好会场纪律，三位准老总在即将离开宾阳登上南宁A级平台的时候，他们在百忙之中抽出宝贵时间来给我们传经送宝，我们首先要尊重他们的劳动成果，同时我们也要珍惜这次机会，从他们身上学习他们的一些宝贵经验，为我所用。”

“最后我们要注意的就是活动结束的时候，我会宣布‘全体起立，以热烈的掌声欢送三位老总，’这时候跟前面一样，请大家一定要按照要求配合好。”

主持人把这些注意事项宣布完以后我以为活动就要开始了，没想到他最后一句竟然是让大家继续推销。

千呼万唤始出来。大概等到了七点钟左右，三位准老总终于进来了，一个个精神抖擞，衣着华丽。伴随着主持人的口令，全场所有人“齐刷刷”站了起来，两只手很自然地就合着节拍鼓起了掌。三位准老总很有风度地跟大家挥手，这让我很自然想到了刚上大学军训结束的时候接收首长检阅时的情景，三位准老总就差没有说“同志们辛苦了”。

走在前面的是两位男的，最后是一位女的，我感觉很面熟，这不跟我讲第一堂课的刘姐吗？就是那位体态丰满，优雅大方，举手投足间透着让人窒息的气质的刘姐。难怪她在跟我讲课的时候跟我说如果下个月到广西在这个地方就见不到她了，当时不明白她讲的是什么意思，原来她马上就要上高级业务员了。说实话当初第一次见她的时候并没有把她放在眼里，当初刚接触，一口咬定是传销，一肚子火，哪有心思听她跟我东拉西扯，同时说实在话她那些个人经历，还有以前做过的行政总监对我也没有什么说服力。今天突然在这里再次见到了她，她已经成为了众星捧月的对象，当我刚刚踏入这个行业的时候她就已经要走上成功的平台，我对她的印象也就在这一瞬间发生了天翻地覆的改变。

整个会场鸦雀无声，庄严的气氛让人感觉活动特别正式。照例是主持人的一番针对性的开场白拉开了活动的序幕，我清楚不论活动的主持人讲得如何的优美动听，他也只是活动的配角，当会场又想起了热烈掌声的时候，所有的目光都聚集在了今晚活动的主角身上。三位主角按照行业常规的套路依次作了自我介绍，然后就开始了给我们依次做传经送宝。

第一个发言的就是跟我有过一个多小时面对面接触的气质型女人，刘姐。刘姐“实话实说”也主要讲的她来这个行业之前的坎坷人生经历，为了理想不断奋进的成长故事，这些都跟前几天跟我讲的那些没有太多改变。后面又着重讲了她是如何进入这个行业的，刚进入这个行业的时候是如何悲观和绝望，后来又通过仔细了解，认真分析最终选择了留下来跟她老公一起从事这个行业，讲了一些她做这个行业的一些经历，现身说法谈这个行业是一个改变命运的机会，诸如她老公在几个月以前就已经上了A级平台，现在他们家发生的翻天覆地变化，等等。

上次没有心思听她讲，这次认认真真听了一下，确实别有一番风味，让人感触颇多，在她身上深深感受到了一个普通老百姓为了改变人生所付出的努力，这是一种不屈不饶的抗争精神，这是一种奋发向上的高贵品质。

第二个人是浙江的，站起来看了一下全场，还没开始讲话就嚎啕大哭，让人不知所措，看得出来这不是导演的，是完全发自肺腑的痛哭，不知道这位跟我年龄差不多的哥们有什么事情让他这么伤心。他开口第一句话就告诉大家，“放眼望去，没有我的一个亲人，看着行业里面很多朋友都是一家人在这里从事，我一直都想把这个给我的亲人，但是就因为我当初刚进入行业的时候自以为是，听不进去老朋友的话，回家说了实话，我家里没有一个亲人相信我……”。原来这家伙因为当初跟家人说了实话，所以没有一个家人选择从事这个行业，他在这个行业里面已经成功了，但是他的家人却因为他当初的自以为是而与这个行业失之交臂，所以他会当着这么多人的面痛哭流涕。

这位嚎啕大哭的男人也简单讲了自己以前的一些人生经历，让后也介绍了一些自己是如何从事这个行业，这个过程当中他的一些体会，着重还是强调这个行业的一个机会性，还有就是他对这个经济模式的一些分析，为什么这个行业简单，为什么能保证每个人都能成功，为什么这个行业是一个非常现实的行业。

第三个也是最后一个人，他也跟我们也简单讲了一下他以前的人生经历，自己作为公务人员的特殊身份，当初是怎样被亲人用谎言叫到广西，自己当初考察行业的时候主要思考和担心哪些问题，最后为了证实这个行业是国家支持，又通过哪些渠道一一证实，最后才决定辞职加入这个行业。他后面花了很多时间跟大家讲述这个行业为什么是国家支持的国家项目，是一个合情合理合法，利国利民利己的行业。

三位老总让大家不用羡慕他们，他们当初也跟我们现在一样，坐在下面听别人讲，他们也是通过自己一点点的努力然后走向了今天的成功。还嘱咐我们这个行业是一个百分之百成功的行业，他们的今天就是我们的明天。整过活动持续了差不多三个小时时间，整过过程的气氛都非常好，虽然时间跨度很大，但是下面每一个人都听得津津有味，看不出谁有任何厌烦的情绪，包括我自己。整过活动下来，三位老总有一种言尤尽、意未绝的感觉，最后大家热烈的掌声中依依不舍地离开，离开的时候还跟前排的人依次握手，全场不约而同响起了一片欢呼，掌声响彻整个会场，带着对三位老总的羡慕，带着对三位老总的祝福，带着对自己美好未来的向往，整个活动在这一刻被推向了高潮。

“实话实说”，就是讲准老总自己完全真实的经历，完全真实的体会，完全真实的心情，把最真切的东西拿出来跟行业的其他朋友共同分享。

三位老总走了，走向了他们的梦想舞台，但是他们的“实话实话”还在这间大屋子里面回荡，余音绕梁。前几天的惶恐和不安通通消失了，我内心充满了激情，我知道有一天我也像他们一样坐在台上接收这种众星捧月似的爱戴。三位老总的成功为我竖起了一座灯塔，为我指引着未来的发展方向，照亮了我未来璀璨的前程。说不出的兴奋，热血澎湃，一句歌词在反复在我脑海中回响：“向前进、向前进……”
