胖子来广西已经第三个月时间了，这两天他显得格外兴奋，甚至有时候给我的感觉有点手足无措，随时随地都哼着小曲，做事情也异常积极主动。胖子一向都是没有什么城府的人，喜形于色。我完全能够理解胖子，因为胖子上经理了，离行业的终极目标又进了一步，而且只差最后一步了。我想等我上B级别的时候我也会兴奋的，只是不会像胖子这样把什么都写在脸上。

在我被胖子邀约到广西之前，他父母也过来过，胖子告诉主要是他爸妈当初对他在这边有些不放心，担心他在这边做传销，他们主要是过来想证实胖子在这边到底在做什么生意。刚过来接触到这个行业时候，老两口的反映相当强烈，他老爸老妈在传销还没有取缔的时候就做过，那个时候做的是“爽安康”摇摆机，而且还赚了一些钱，所以第一班工作还没有听到一半就很不礼貌地夺门而出，一口咬定跟他们以前做的传销没有什么区别，他爸爸一回到家就跟他拍桌子摔板凳，大发雷霆。他爸爸脾气不好这我是知道的，我想如果这个事情往前倒几年，他老爸遇到这种事肯定会揍他的。他说他妈妈就一个劲地哭，不吃不喝。老两口当着大家的面一个劲数落胖子不务正业，放着成都好好的生意不做跑到广西来做传销，而且连自己的父母都骗。当时他爸妈说什么都要把他带回去，胖子不管他父母说什么就是不跟他们走，就这样一直僵持着。亮哥他们经常找些年龄大的人过来跟他父母聊天，一点一点开解老两口。过了两天他们发现也不像外面说的那么可怕，又看了这个地方这么多人，都是大张旗鼓、明目张胆的，也没有谁管，慢慢也就冷静了下来。最后胖子跟他爸妈谈好了条件，就是老两口认真了解一周时间，把这个行业好好看一下，到时候如果还是他们想的那样，那胖子就无怨无悔跟他们回家。

后面几天时间里，他老爸老妈很快就认可了行业，因为他们以前做过传销，只要冷静下来很快把这个行业跟以前的传销给区别开了，在大家的引导下很快就发现“连锁销售”比以前做的传销要优越得多，尤其是这个行业的责任心能够保证每个人都成功。胖子他老爸说做了一辈子生意，从来还没有遇到这么好的机会，对这个行业大加赞赏，不但不再责备胖子，而且说什么都不愿意回去，也要留在行业跟胖子一起挣380万。胖子后来想了很多办法才把他爸妈送走，父子俩谈的条件是他爸妈可以加入这个行业，但是人不用在这边，他在这边帮助他们操作就可以了，这边生活条件各方面都不好，年级大了没必要呆在这里吃这个苦。他爸妈后来同意了胖子的安排，由胖子出钱给他爸做了21份，给他妈做了11份，把这些都办理好以后才高高兴兴回家，他爸说后面直接把人给胖子带过来。

胖子加入的时候做了21份，他后面又给他爸做了21份，给他妈妈做了11份，这就等于胖子一个人就做了53份，真是财大气粗，我还笑话那家伙这下出去就成了千万富翁了。后来我又加入这个行业，买了21份，胖子上个月加在一起就凑了74份，远远超出了上经理需要的65份，所以胖子就当上经理了。

胖子就这样取代了亮哥，成为了我的直接经理，看着胖子这两天的兴奋劲，我也很替他高兴，付出总有回报嘛！

1号早晨，胖子没有带我去上晨会，把我托付给我两个小杨。因为按照行业的规定，月初，这个体系上经理级别的人要一起给体系每个家庭买鸡，一来是为了感谢大家的帮助，另外就是大家改善生活共同庆祝一下。胖子告诉我这个月我们体系上经理的一共有8个，他早上起来得很早，带着钱跟那几个新上的经理一起到新宾批发市场去买鸡。

按照规定我们家6个人，分到了两只鸡，鸡是胖子他们早上专门挑选出来的，两只鸡都比较大，胖子说他们平摊下来每个人花了300多，8个人3000多，我想能买不少鸡的，那我们体系就应该有不少家庭，不少人。

胖子今天值日，胖子以前从来没有做过饭，在广西这边来才学着做的，平时一个月才吃一次鸡，大家都比较珍惜机会，不敢把做鸡这么艰巨的任务交给胖子去办理，胖子就主动跟三姐交换了值日的位置。

中午吃的简直就是“全鸡宴”，清炖的鸡汤，红烧的鸡块，爆炒的鸡肉，凡事跟鸡有关的应有尽有。平时都收起来的调料也都拿出来了，平时禁止使用的葱姜蒜也都买回来用上了，再加上三姐的高超厨艺，感觉特别丰盛，远远超出了每人5毛钱的标准，可惜每个月就这么一次，平时有钱也不允许享受的。

已经几天没有闻到荤腥了，这顿饭大家吃得都很开心，都很满足。这感觉胜过了第一次吃鱼翅。大家都很拼命地享受着这顿饭，但中午还是没有能把两只鸡吃完。

胖子的手机一直在响，很多人给他打电话，对他上经理表示祝贺，同时感谢胖子给他们家买的鸡。胖子不厌其烦地接着每一个电话，重复着几乎同样的话。胖子叫我也给他们另外7个人打了同样的电话，这个也是行业的潜规则，还没有上经理的朋友在别人上经理买鸡的时候要打“感谢电话”，上经理以后这种电话就不用打了。

胖子脸上的笑容是灿烂的，是发自肺腑的。

亮哥、三姐还有胖子说晚上有事情不在家里吃饭，挺神秘的，我也不方便问到底是什么事情，但从胖子的表情看应该是好事。

晚上吃饭的时候小杨告诉我他们三个到外面去吃饭去了，是体系组织的，叫着“吃经理饭”，体系里面所有经理一起在饭店里面吃饭，好像是高级业务员出钱请他们，一起为新上经理的朋友庆祝，自己好像是不用出钱的。小杨还告诉我以前上经理的时候还要统一组织去南宁，上面的老总为他们设宴庆祝，但后来因为贵港那边一个体系上经理去南宁的时候出了车祸，所以后来就取消了，就在宾阳由高级业务员出钱请他们吃顿饭，但高级业务员是不参加的，由下面管体系的人组织这项活动。

小杨两兄弟没有什么文化，属于憨厚老实的那种类型，以前一直在外面东奔西走，到处打工，起早贪黑，挣点钱自己过日子，也没有什么远大理想，但日子过得并不太好，哥俩也老大不小了，连女朋友都还没有谈过。大家习惯按照他们年龄的大小管他们叫着大杨和小杨，他们都很乐意主动跟我和胖子交流，总是带着一种崇拜的心情让我跟胖子讲以前读书和创业的事，对我们以前的生活也总是流露出羡慕之情。看得出他们有一种自卑的情节，即使是在这个自诩为人人平等的行业里面也依然放不开，他们羡慕我们有文化，上过大学，羡慕我们不用像他们一样起早贪黑，羡慕我们不用像他们一样受老板的气……。所以他们对能遇上这个行业都非常珍惜，在他们眼里，这就是一个能够改变他们几代人命运的机会，这个行业做出去以后他们就能得到别人的羡慕，就能得到亲朋好友的尊重，就能成为人上人。他们对这个行业的执著和热情是像我跟胖子一样的人所不具备的，而且永远都不可能达到那样的高度。他们两兄弟总是不知疲惫似的，每天都起来得最早，每天总是抽空帮着别人做值日，吃饭的时候抢着为大家盛饭，只要没事都会争先恐后要求陪我跟胖子去走工作……忙前忙后，毫无怨言。

从二杨的话中，我还知道了亮哥现在就是我们体系主管体系的，行业通常叫着“主管”，还有几个人协助他管理这个体系，叫着“协管”，他俩还告诉我亮哥估计这两个月也要上高级业务员了。二杨今天晚上没有跟他们一起去吃饭，我判断他们肯定还没有上经理级别，我没有问他们来这个行业有多长时间，也没有问他们都买了多少份，我想这是他们的秘密，我要为两个尊重我的年轻人维护他们应有的尊严。
