在广西已经呆了一个多月时间了，按照行业的规定前面的重点都放在了学习上，通过前面这些时间大家的不断帮助，在加上自己的努力，我已经逐渐融入了这个单调、枯燥，但也并不乏乐趣的行业，也通过自己的奋斗赢得了大多数人的尊重，建立起充分的自信和未来必胜的信念。

除了积极参加各项活动，同时争取在各项活动中都能够有上好的表现的同时，我也开始给别人讲工作了，按照行业的规定来一个月以后就可以开始给别人讲工作，这种工作跟新人刚开始进入行业了解时听的工作不太一样，开始讲工作针对的是已经加入行业跟我一样正处于学习阶段的朋友，这种工作叫做“转定工作”，就是已经加入行业的朋友相互之间共同学习，共同交流，共同探讨这个行业的一些相关问题，“转定工作”的内容一般都局限在学习、推销、自律、保密以及发展等方面问题的讲解和探讨，这种工作为了避免大家借机聊天，一般都有时间的限制，时间规定不能超过45分钟。“转定工作”的难度相对较小，所面对的都是已经加入行业有一段时间的朋友，讲这种工作时所承受的心里压力比较小，同时内容也比较局限，所以讲起来是比较简单的。按照行业的规定，一个讲师的成长过程一般分为这么几步：首先是讲“转定工作”，然后是讲后期“跟进工作”，后面开始讲“新人工作”，最后才讲前提跟进工作。“转定工作”是所有工作的基础，对整个行业的发展非常重要，能够为每一位已经加入行业的人提供一个更加深入了解的平台，稳定大家的情绪，从而更快、更好地融入这个行业，同时掌握从事行业的一些方式、方法。另外讲“转定工作”对每一个人讲工作的能力也是一个很好的锻炼，为后面讲其它工作打下一个良好的基础。所以“转定工作”这个环节必不可少，看似简单，真正能够讲好也需要一定的底蕴，同时也需要下一定的功夫。由于在前面的各项活动中的优异表现，大家对我都还是比较看好，很多人都想面对面跟我直接交流一下，所以在十多二十天的时候就有人打电话要让我讲“转定工作”，但是按照规定不满一个月不能讲的原则，前面都被我一一拒绝了。当时间差不多满一个月的后，我开始跃跃欲试，也得到了家里人和其他朋友的鼓励，我开始讲“转定工作”，而且效果也非常不错，反响非常好，后面订我工作的人也就越来越多了。这是一个更加全面的锻炼，同时也是一个很好的推销展示机会。“转定工作”就相当于一场海选，为以后成长打下了一个坚实的基础。大家为你的讲工作能力坚决肯定和争相传送的同时，你受尊重和爱戴的程度也就越来越大了。所以我一天天乐此不疲，沉浸在一种华而不实的光环之下。

看到我一天天忙得不亦乐乎，一天小杨偷偷找到我，并善意提醒我该考虑自己的发展了，他跟我说这个行业老朋友总结的规律是一个月后是发展的黄金时期，千万不能错过了，能力方面是很重要，但是这个行业你必须发展，只有你叫来了业务员，你的份额才会增加，你才会有钱赚，才能上高级业务员。他还告诉我说前面朋友都告诉我说“学习是关键”，但这句话后面还有半句，那就是“发展才是硬道理”。光学习，不发展就只能在这个地方为别人付出，把别人一个送走了，自己在下面干靠着有什么意思。

听了小杨的发话我如梦初醒，前面为了自己的虚荣和所谓的责任，把所有时间和精力都花在了如何提升自己能力并让别人认可和尊重上面了，虽然不能说是浪费了时间，但如果一味这样做，对自己是肯定会产生一些不良影响的，有些本末倒置。

我赶紧找胖子商量关于我发展的事情，胖子一听说我要发展也是如梦初醒，跟我道歉说他经验不足，把最重要的事情都给搞忘记了。他在这方面也没有什么经验，然后又给我订了很多工作去跟别人请教如何发展人的问题。后面除了每天正常参加活动，并且一如既往地激情飞跃以外，我把更多的时间都花在了发展上面，找各种理由尽量不接或者少接工作，为了自己的理想，不得不忍痛割爱自己一回。

为了更好地发展，胖子他们带着我跟大家学习了很多方式、方法，他们教我如何更加心安理得去骗人，开始我很难接受用谎言去邀约人，长这么大都一如既往地坦坦荡荡，突然自己要编造一个谎言去蒙骗他人，刚开始心里总是难以接收，其实我清楚这个行业的性质决定了对外人是不能说实话的，但谎言总是一道难以逾越的障碍，困扰着我。围绕着这个问题有很多人讲出各种各样的理由，让我不要老去想着这是在骗人，大家谁也不愿意骗自己的亲朋好友，只是这个行业没有办法，必须这样做，那我们只要想这是在给别人机会，是在帮助别人，而不是真正想骗别人就好了，做到问心无愧。面对谎言的时候要理直气壮，要知道你是带给他一个成功的机会。

胖子也现身说法跟我讲他当初骗他老爸老妈，刚开始感觉跟我一样，很难接受，堵得慌，但是又绝对不能说实话，硬着头皮跟他们撒谎。后来慢慢就接受，这确实只是带给别人一个改变命运的机会而已，不存在实质意义上的骗别人什么。行业里面的人都是这么一个一个过来的，只要做到心中无骗就可以了。后来他经历过一次以后也就慢慢平和了，这需要一个过程，但必须尽快想办法跨过这道坎，这是这个行业成功所要必须经历的一个重要步骤。

这个事情说起来容易，做起来却难。“发展才是硬道理”，既然上了这条船，就只有按照船上的规矩做。为了380万，为了那种众星捧月的感觉，豁出去了！
