到南宁是26号晚上，南宁是一个漂亮的城市，干净、整洁、灯火璀璨。我跟胖子在潮王广场附近找了一家经济型酒店住下，然后到南京路去喝酒，这种日子回到宾阳一回到就没有了，我们分外珍惜。

我把回家这几天在现实生活中所产生矛盾的心情都跟胖子一一倾诉，我需要解脱，需要释放，或者说需要帮助。胖子告诉我他刚开始也产生过这种复杂的心情，很多人开始都会有这种感觉，那时因为在行业里面呆的时间短，对行业里面的很多知识理解都还不深，只有一些粗略的认识，这些在现实生活中又寻找不到答案，毕竟这是一个特殊的行业，尤其是在刚开始认识不深的时候离开这个大环境，行业所讲的很多东西在外面都得不到印证，所以就会对行业很多东西产生疑惑，这些都是正常的，只要一回到行业的大环境，很多东西很快也就很自然想通了。

“胖子，我现在是钱也投了，成都公司也没了，家里是老的老小的小，这一步棋走错了后果是不堪设想啊！”

“二哥，这些你不用担心，这个行业百分之百成功的。你的情况我还不清楚吗？我可是当着机会才叫你的，你知道我也不缺这三个人，叫谁不好啊？”

……

在南宁痛痛快快玩了一夜，那感觉就好像是在享用最后的晚餐。第二天上午我们就坐车回宾阳了，不能玩物丧志，都说行业是一个短、平、快的行业，得赶紧回去抓紧时间朝着380万的方向努力前进，不敢有丝毫懈怠。

胖子家没有丝毫变化，人还是那些人，环境还是那个环境，唯一的变化就是我正式入住这个家庭，成为了这个家庭真正的一员。我跟胖子还是睡在那个屋子，一人一张硬板床，屋里除了一张桌子和几个塑料凳子以外家徒四壁，连个放衣服的柜子都没有，还好床比较宽。不用几十个人一起挤地铺，也不用吃大锅饭，这是广西传销跟其它很多地方传销的一个很大区别。跟胖子睡在一起倒也挺好，找到了十多年前的感觉，就是胖子晚上睡觉时此起彼伏的呼噜声依然那么讨厌。床上用品都已经为我准备好了，包括拖鞋，还有家里的钥匙，虽然简陋，但也一应俱全，胖子告诉我这些都是亮哥准备的，他是我们家里的家长。

中午就比较简单了，没有接风洗尘的意思，完全是按照五毛钱的标准设计的，两大碗土豆丝，没有葱、姜、蒜，也没有其它任何调料，油和盐还是有的，看得出来油绝对不比家里炒菜时用的少。家里现在加上我一共六个人吃饭，每个人5毛，一共三元钱的菜钱，这两碗土豆丝大概也就是这个价。现在做饭、做家务也不是三姐一个人的事情了，要按人安排值日，今天是亮哥值日，饭菜是他负责做的。吃饭的过程中跟家里一家人在一起吃饭没有什么两样，不需要唱歌，也不需要讲故事，更没有等级观念。米饭可以随便吃，不限量，吃饱为原则。

年轻人中午不能睡午觉，大家自觉执行，相互监督。

下午依然是到别人家里听别人讲课，行业术语管这种到别人家去听课叫着“走工作”，讲课的形式叫着“讲工作”，要走谁的工作是需要提前预定，不同性质的工作预定的时间是不一样的，行业里面讲工作是完全免费的。前期“走工作”是一项必修课，一般情况每天走两班工作，上午一班下午一班。“走工作”的时间是由讲工作这个人定，这里面有很多的讲究，像什么“要时间、反映情况”等等（行业术语）。

下午“讲工作”这个人水平感觉就要稍稍差一点，当然依然是滔滔不绝，铿锵有力，但这人来广西之前的工作性质也依然具有相当大的说服力，这家伙以前是干警察的，他主要是站在警察这个立场上跟我分析这个行业为什么是国家支持的。

后面我跟他聊起了我现在的一些情况，包括回家以后产生的一些困惑，他简单给我进行了阐述，告诉我产生这种情况属于正常心理反应，需要一些时间过渡，当对这个行业深入理解以后就不会再出现这种矛盾而复杂的情绪了，这需要一个过程，一个不断学习的过程，行业有这么一句话：“学习是关键！”
