从警察那里出来还是提不起劲，无精打采的，我并不怀疑这个行业是国家投放的国家项目，但总是感觉380万离自己很遥远，唯一能够形容我心里的就是一个字“空”，我也不知道我该怎样做。

连扑克这些最起码的娱乐工具都收起来了，走完工作回到家感觉无所事事，不知道干什么，也不知道该干什么，大家都在各忙各的，亮哥、三姐、两个小杨都在忙着给别人讲工作，也没有更多的时间搭理我，前几天刚来的时候那种众星捧月的情景已经没有了，除了胖子以外再也没有人围着我转，我跟胖子两个傻子似的呆着在楼上自己的房间里面，现在连茶叶都收起来不允许再喝了，我跟胖子对坐在各自的床上，有一句没一句讲着无聊的话，他不知道该做什么，我更不知道该做什么，感觉非常无聊。加入行业时的兴奋劲一扫而光，剩下的只有茫然。在这条路上我该怎么走？我不知道，胖子好像也不知道。

一份儿就不由自主倒在床上睡着了，胖子也没有说我，他还是傻坐在床上抽烟，也不知道在想些什么。迷迷糊糊感觉胖子好像被亮哥叫了出去，他们没有叫我起来，我也懒得理他们，继续躺在床上睡觉。

我想最多过了半个小时，胖子从外面进来赶紧把我叫起来，手上提着一包什么东西，很认真告诉我以后白天不能再睡觉，睡觉要被罚款的。他把手上的东西交给我，里面有两个笔记本，一个电话本，还有一支圆珠笔。他把他自己的两个个笔记本拿给我让我抄写，一个上面是晨会活动上面副主持和正主持的台词，‘经营理念’上面的十多个问题，还有《生活经营管理二十条》，写了厚厚一个笔记本，另外一个笔记本上面是《八大心态》，还有《操作课》，也是厚厚的一本，而且他还告诉我还有些资料他也还没有抄完，比如什么《十大复制》，《罚款16条》。

我拿着胖子的两个笔记本简单翻了一下，半开玩笑似的问他：“胖子，这些都是你抄写的？”

“对，这些每个人都要抄，你抄好以后你下面业务员来了他又抄你的。”

“胖子，我不抄啊！你帮我再抄一份吧！你小子读书的时候就喜欢抄作业，也正好发挥你的特长。”

“哈哈，以前是我抄你的，现在你抄我的是不是心里感觉不得劲啊？”

“这话说到我心里去了，反正不抄啊！要抄你去给我借两本字写得漂亮一点的啊！”

我正跟胖子开玩笑的时候亮哥进来了，拿了几本书给我，其中一本《羊皮卷》（《世界上最伟大的推销员》简称），一本《点与面》，一本《方与圆》，还有一本《细节决定成败》。

“二哥，这基本书你都看一下，尤其是《羊皮卷》这本书，里面十卷‘羊皮卷’一定要熟读，以后每天上晨会都还要读。这基本书对我们干这个行业有很大帮助。”

“这几本书对我们干这个行业有帮助？有什么帮助？”我并不理解亮哥说这些话什么意思。

“二哥，这个行业‘学习是关键’，这几本书就是我们学习的一部分，多读，理解涵义。这个行业还有这么一句话‘三分靠学，七分靠悟’，很多东西要靠你自己去体会，其他人只是跟你作个引导。”

“还是不懂，我把《羊皮卷》留下啊！其它几本就不用了，以前早就读过的。”我说着话要把其它基本书还给他。

亮哥并没有把书拿回去，“全放在你这吧！没事的事情再看一下。”

然后亮哥让胖子教我在下午“发布晨会”的时候如何打电话。

胖子好像刚睡醒猛然间想起了什么事情还没有做似的，赶紧教我打电话。

“我们每天下午经理级别以下的人都要发布晨会消息，时间是下午4点到5点，大家相互打听明天有哪些人要办晨会，到5点钟的时候就要打电话给明天办晨会的人订晨会。”胖子一边跟我讲一边翻着他笔记本上的具体内容让我看。

“×主任，你好。我是×××伞下，×××直接，我叫×××，请问你现在讲话方便吗？”

一种情况别人讲：“方便，请讲。”

“我想跟你打听一下明天早上的晨会消息，请问你那里有吗？”

……

“谢谢你告诉我这么多好消息，常联系！”

“谢谢你的来电，常联系！”

还有一种情况别人可能这个时候不方便，别人会讲：“对不起，我现在在……”

“对不起，打扰你了。”

这就是发布晨会，晨会一直发布到5点截至。然后你就要根据情况选择去谁的晨会，在5点钟以后抓紧时间打电话跟他订晨会。

订晨会电话：“×主任，你好。我是×××伞下，×××直接，我叫×××，请问你现在讲话方便吗？”

“方便，请讲。”

“请问你明天办晨会是吗？”

“对，你报几位？”

……

到四点钟的时候，其他人也就忙完了，除亮哥和三姐两个经理以外，我们就坐在一起不停地打电话发布晨会，打给还没有上经理级别的不同的人。刚开始前面几个电话打得比较绕口，要对照着胖子的笔记本才不会出错，后面很快就熟悉了。

这个过程倒挺好玩的，像是在训练电话销售人员。发布完晨会以后，胖子又安排我读《羊皮卷》，他告诉我先读第一卷，把它读熟。还给我布置了个任务就是写演讲稿，演讲稿的内容局限在谈机会、自信、勇气等等，具体写哪个方面自己定，写好以后还要把演讲稿背下来。

这些都是学习的一部分，“学习是关键”，这大概就是通向380万的必经之路吧！
