“经营理念”里面涉及到这么一个问题是“财富来源”，按照资料里面的解释是：“我们的财富来源于销售的每份份额的3800元。我们把它作为一个分配基数100%，又把它分为45%和55%，45%作为国税及连锁店的代理费，以及企业的成本和利润，55%公司又把它分为52%和3%，3%作为高级业务员的效益分红，最高不高于10万元，最低不低于6万元，52%公司又把它以三大奖金的形式分发给各级经销商”。

3800元具体的分配前面在了解行业的时候就已经清楚了，当时没有认真思考，单从数字上看是没有什么问题的。在对照胖子的笔记本抄写“财富来源”的时候突然发现这里面好像存在一些问题，按照资料上的解释，“45%作为国税及连锁店的代理费，以及企业的成本和利润”，这部分钱的用途我怎么也想不通，按这样的解释45%就包涵了企业运作的所有费用，那后面不要产品的第2份到第21份就应该从3800里面扣除这45%，也就是应该扣除1710，没有产品的部分每一份只需要投资2090，但是在实际操作中行业没有产品的部分只扣除了500元，他们的解释是产品实际上就只值500元钱，所以第2份到第21份每份投资是3300，这样分析这里面每一份就多投资了1210，这个钱资料里面并没有写明，它是作什么用途，它的具体去向。

我拿这个问题问胖子，他告诉我没有想过这个问题，这家伙从小数学就不好，他拿着资料写写算算，看他那架势很想把这个问题给我解释清楚，作为推荐人，现在又作为我的直接经理，资料上的早已经倒背如流的问题都解释不清楚，在他看来应该与他的身份不相符合，是一件挺丢人的事情，但胖子倒腾了半天也没个结果，不但没有结果，连他自己也感觉这里面是有问题的，45%这部分多余的钱不知道干啥用了。

我拿着这个问题找小杨，我想他来的时间长一些，这些问题可能以前遇到过。没想到小杨却告诉我们以前从来没有接触过这个问题，也没有听别人提起过，自己也根本就没有想过这些问题。我问他对这部分钱有没有担心，他却告诉我没有什么好担心的，这里面大多数人都比他有文化，比他有能力，他们都不担心，他就更没有必要担心了。我一听他这么一说很来火，就想踹他两脚，这是什么话，这不是大家通常说的“跟风”吗？自己的钱自己不关心，那还指望别人去关心啊！

小杨解释不了，我们又拿着这个问题去找三姐，我想她可能清楚吧！三姐很热情想帮助我们答疑解惑，但是我们还没有把问题给她说完她就让我们不要问她数字方面的问题了，她肯定解答不了，她说她很怕数字，以前数学不好，听到这一堆数字人都晕了，还解决什么问题。她的回答倒也直接，看她的样子也不像是装糊涂。

还好，亮哥晚上回来吃饭，他不是很快就要上高级了吗？还在主管体系，我想他不至于也解答不了这个问题吧！

这几天见到亮哥的时间不像以前那么频繁了，也不知道这家伙一天都在忙什么，“行业里面一个级别知道一个级别的事情”，我们也就不多打听。抓住这个机会我跟胖子赶紧把这个问题拿出来问他，期望能够从他那里得到一个比较满意的答案，不然就这么搁在心里憋得难受。

亮哥想也没想就回答我们，看来姜还是老的辣，“这个问题我以前也想到过，那是进入行业几个月以后了，当时也想不明白这个问题，后来跟一些朋友探讨了一下，当然这只是个人观点，我们首先要理解我们行业跟企业的关系，是一种合作关系，简单的说行业和企业就是一个利益共存体，后面的份数虽然没有产品的存在，这部分钱应该还是进入了跟我们合作的企业，我们的销售补助也就是效益分红就来源于跟我们合作的企业，你们把这些联系在一起思考可能就清楚了。”

“亮哥，你这样解释也有一些道理，但是太模糊了。”亮哥的回答明显是一种个人猜测，不具备说服力，对这个问题我还是很疑惑。

“你们可以带着这个问题去跟其他朋友探讨一下，听一听他们是怎么理解的。”

胖子想了想说道：“亮哥，你说这个钱可不可能被上面高级业务员给分了？”其实这也正是我担心个问题。

“这个我就不能回答你们了，行业一个级别知道一个级别的事情，但我想应该不存在这种可能，行业是国家项目，不可能出现这种情况。”

后面几天胖子就带着我到处去请教这个问题，但依然得不到让人满意的答案，而且一些讲工作的人跟小杨一样，听到这个问题就一头雾水，从来没听说过，也没想过，还有一些人以前也想到过，但回答得五花八门，有的回答更是牵强附会。

后来亮哥看到这种情况只有亲自出马给我们订工作，找了一个在行业里面工作讲得非常有名的博士，让他来给我们解决这个问题。

博士生并没有直接回答我们的问题，他只是给我们分析这个钱去向的三种可能：第一种这个钱就像亮哥所讲的那样，流向了跟我们合作的企业，作为一种团队投资，然后享受企业的效益分配；那么第二种情况就是我们所担心的这个钱被上面高级业务员私人分配了，这种可能性也不能说完全没有，但是这种情况也没有什么关系，因为这个行业每个人都会上高级业务员，只是时间的问题，如果这个钱真是被高级业务员分了，那么等我们上去的时候一样要参与这个钱的一个分配；那么第三种情况就是这个钱被国家管控着，具体做什么用我们就不用担心了。

博士的回答还是让人满意的，他虽然也没有给出我们一个肯定的回答，但自己仔细思考一下无外乎也就这么几种可能，关键是哪一种对自己来说都没有影响和伤害，其实这就够了。

博士最后引导我们深入思考这个行业到底是不是国家项目，只要把这个问题思考清楚了就没有什么好担心的了，所有的一切都是顺理成章。行业在广西健康运行了这么多年，它肯定有它存在的道理，我们在做行业的过程中可能会遇到一些自己一时想不清楚的问题，这个很正常，但是它本身肯定是不存在什么问题的，不然它就不可能健康有序在地下面运行这么多年，其实很多问题随着我们级别的不断变化自然就清楚了。

这就是语言和思考问题的艺术，博士的“语言和思考问题艺”让我跟胖子豁然开朗。从博士那里出来以后就感觉自己舒服多了，前面几天的阴霾一扫而光。是啊！有什么好担心的，行业在健康有序的发展，它的发展不会因为个人的担心和忧虑而停滞不前。
