有事情做总不至于感觉太无聊，不管做的这些事情是什么，也不管做这些事情有没有意义。

我按照他们教给我的方法去做，也懒得去思考太多的问题，我坚信一点：他们都希望我能把这个行业做好，不管是处于个人情感还是个人利益，他们都不可能害我。

《羊皮卷》是一本很不错的励志书籍，胖子他们让我大声朗读，充满感情色彩，读的过程中用心去体会它里面的涵义。我把里面第一卷“今天，我开始新的生活”翻来覆去不知道朗读了多少遍，读着读着好像还真体会到了一些东西，放弃以前的事业，背井离乡，选择了这个新型的行业，不就是开始了我人生新的生活吗？我也要像《羊皮卷》讲的那样，“从最高最密的藤上摘下智慧的果实”。

写演讲稿是一件痛苦的事情，虽然是一篇限时两分钟的演讲稿，这些年都很少提笔，突然间要做这门功课真不知道从何下手，发现自己字也不怎么会写了，很多词语也想不起来了，真有一种江郎才尽的感觉。正在抓耳挠腮不知所措的时候，猛然想起前段时间上那次晨会不是即兴演讲过“机会”吗？当时不是自我感觉也挺良好，下面大家的反映也还挺不错的，里面讲的内容我大体都还记得，拿过来修改一下不就成了吗？

抄写胖子交给我那些资料也是一件痛苦的事情，胖子要求我不能按照自己的意愿作任何的改动，他告诉我以后来了业务员他们又抄写我的资料，这些这些资料就是行业这么一代一代传下来的，不知道传了多少代，我们个人如果都按照自己的想法去任意修改那后面传下去肯定就面目全非了。

胖子让我先抄写晨会的相关资料，然后抄“经营理念”，再抄《经营管理二十条》……，并且告诉“经营理念”还必须背诵，一个月以后上晨会的时候主持人要抽查。

资料很多，很久不写字，写不了多久手就开始酸痛，胖子要求我把这些要在一个月以内找空闲时间完成。看着这厚厚的两本资料，我真不敢想象胖子有这么大的毅力，有这么大的学习激情能在一个月能完成，士别三日当刮目相看啊！我想那小子早些年怎么不这么刻苦学习啊？早些年这么努力学习就不用天天挨老师批评了。

晚上九点钟之前必须睡觉，这也是规定。睡觉太早，很不习惯，在成都这些年已经习惯了城市的夜生活，习惯了晚睡晚起。这突然之间要在九点钟之前上床睡觉，翻来覆去怎么也睡不着。胖子是那种粘枕头就着的人，房间你很快就响起了此起彼伏呼噜声，我估计他这段时间也已经适应了这边的生活。

早上被胖子叫醒的时候我感觉自己刚刚入睡，等我爬起来的时候发现其它人都已经洗漱完毕了，一个个精神抖擞、笑逐颜开，迎接新一天的开始，只有我精神萎靡，与他们几个格格不入。

大家一起从家里走出去的时候天还没亮，路上所有的情景都跟以前是一致的，没有什么变化，从这些可以看出前面所经历的一切都是真实的，而不是一场戏剧。

我们去的时候已经不算太早了，会场里面大概已经坐了一多半。胖子挨在我旁边坐着，一本正经，跟其他所有人一样腰板挺得笔直，我也只有照着他的姿势去做，我才发现是一件并不轻松的事情，时间一长就腰酸背痛，我不知道胖子是怎样练出来的，尤其是会场里面一些年龄较大的人，看着他们毕恭毕敬的样子我既敬佩，又心酸。

晨会上我依然没有什么精神，强撑着不让自己睡着，意识和速度明显跟他们不在一个节拍上，胖子经常会有意用脚轻轻踢我，提醒我积极一点，站起来的时候速度要快一点。还好主持人还是让我上去唱了首歌，这些天一直在准备歌曲，找来找去发现还是唱《霸王别姬》最好听，上了台一曲《霸王别姬》把下面所有人都唱傻了，开始还以为是因为自己的歌声比较优美，后来才知道声音太大。一首歌还没唱完，楼下好几个经理跑上来让我声音小一点，说什么要注意做好保密工作，同时当地老百姓现在都还在睡觉，声音太大了扰民。不知者不罪，胖子他们也没有一个人提醒我要注意这方面问题。
