亮哥走了以后，我们真正独立了，尤其是胖子，很多东西都还不清楚，摸着石头过河，这期间倒是老刘和小杨他们哥俩帮了我们不少忙，他们来的时间长，套路基本上都还是清楚的，虽然就他们的领悟能力很难提出什么建设性的建议，但却是给了我们不少引导。

胖子的事情越来越多了，跟亮哥走前预测的一样，月初他们开经理会，现在的主管给胖子安排了很多事情，真是一朝天子一朝臣啊！胖子回来在我面前发脾气，听他的意思好像体系内部存在派系似的，亮哥走了，我们这边暂时又没有谁能够撑起来，以前亮哥主管的时候有些偏向他自己的伞下，跟其他人有些积怨，现在亮哥也走了，其他线上的人掌握着帅印，亮哥他们沿袭下来的家庭式的管理陋习也一并传了下来，亮哥下面的人任务肯定就要重点，这个其实也能够理解，只是苦了胖子，倒也没什么太大关系，就是事情繁杂一点，比别人干得多点，有时候受点气。还好这些都跟我没有什么关系，行业规定体系里面的事情都是安排给经理级别以及大主任，跟我沾不上边。

按照体系的规定，来一个月以后就可以到其它体系去上晨会了，通过前段时间的努力，我自信在我们本体系还是留下了很不错的效果，取得了大家的一致认同，大多数见面也开始主动跟我打招呼了，显得客客气气的。每天下午发布晨会的时候打我电话的也是络绎不绝，晨会结束以后签名的时候也能天天成为焦点，身边围着一大圈子人，心里有一种满足感。在这个行业里，猛一看就是一片净土，其实这片净土下面的每一个人都还是势利的，这大概是人性的弱点使然。体系内混熟以后，在他们的指引下我的视野拓展到了其他体系，这个拓展从晨会活动开始。胖子上经理了，活动时他这种新经理通常都安排有事情要做，每次活动他们经理都还要签名，不去的要罚款，因此不能随意到其他体系走动了。带我到其他体系的任务就被小杨他们哥俩主动承担了下来，带着我各个体系跑。到其它体系活动的时候我更加注重自己的各方面表现，尽最大努力走好这个行业的第一步，为以后成为备受尊重的人而努力奋斗着。

胖子憋着这口气，努力提升自己，同时还不忘记积极培养我。体系规定来一个月以后就可以申请办晨会，也可以在其他活动当中去当副主持，帮助维护会场秩序，同时还可以申请给大家讲《生活经营管理二十条》，等等，按照行业的说法就是通过这些活动不断地打造培养大家的能力，同时这也是为行业，为体系付出。

这些凡是我有条件举办的活动胖子都好不含糊就给我报上了，给我申报的时候还一个劲给管理这项活动的经理讲好话，让别人尽量把我安排在前面。真是苦心一片，还好我也非常配合，绝对不放过每一个推销锻炼的机会，同时尽可能把表现极致，给参加的人留下一个良好的印象。

这些活动每个人都有机会申请的，不分什么高低贵贱，但是体系的人多，机会少，一般都是按照申请的顺序挨个往下拍的，从这方面看绝对是公平、公正的。当然这些都是人在安排，这个顺序还是人为可以控制的，他们架不住胖子的甜言蜜语外加死缠烂打，我的很多活动就很快就安排下来了。

第一次举办晨会活动前一天，在胖子和小杨他们指导下，我中午就开始给一些自认为关系还不错的朋友打电话，通知他们我明天要举办晨会，让他们下午发布的时候帮我发布一下消息，整个发布过程还是相当顺利的，下午5点一过很快就控制好了规定的人数，很多人没有能够报进来感觉很失望。小杨他们都恭维我前面的推销非常到位，大家都还是很给面子的。晚上胖子监督我把晨会副主持的台词背诵得滚瓜烂熟，因为按照规定副主持的台词是固定的，不能更改，他还装模作样坐在旁边跟我一起演练了好几次才放心。正主持是胖子请的，他开始先征求我的意见问我想请谁，但是我想邀请的人后来被老刘给否定了，原因很简单，那人不是亮哥下面的人，他说这样让别人笑话，笑我们这边没人，所以后面就只有胖子亲自出马给我客串正主持。

第二天早晨我们很早就都起床了，包括小杨两兄弟，还有三姐，大家一起为我即将要举办的晨会活动忙碌着。哪按照规定是自己的直接经理在楼下守大门，负责给其他进出的人开门和关门，同时要确认不能让行业外的人进入，但是胖子今天要给我当正主持，所以下面守门的工作就只有请三姐代劳，外面路口还要请个人守，而且为了安全，把守外面的都是男的，而且这些工作都要求经理级别以及大主任级别的人来做，胖子又请了老刘下面的一个经理帮助守路口。

我们几个拿着电风扇，插线板，还有《羊皮卷》等东西很早就到了活动场所，活动场所是别人租的房子，然后免费提供给大家办活动用，按照行业的说法这也是一种对大家的付出，活动场所是胖子提前跟房东打招呼借来的，还好这些都比较顺利。我们按照昨天预定的人数在会场里面摆好凳子，装好电风扇，然后就各司其职，陆陆续续也就有积极的人开始入场了。按照规定会场里面10个人以上就开始进行推销，也就是开始唱歌了，我站在主持人的位置上挥舞着练过好几遍的手势指定下一个推销的人选，倒也是一件非常有趣的事情。

整过活动跟我们预期的一样，非常成功，我在主持人的位置上把背得滚瓜烂熟的台词一字不漏地陈述出来，同时饱含深情、抑扬顿挫，没有出现很多人第一次主持时的紧张和不安，这些都得益于以前自己有过主持活动的经验。胖子在正主持的位置上也拿捏得非常到位，把整个活动的激情调动得非常好，也让人印象深刻。

每天晨会活动结束的时候正主持都要请在场的一位经验丰富、有一定影响的经理对当天的晨会活动进行总结。当天点评的经理对我们的活动评价还是非常高的，这点我记忆犹新。

晨会活动一般都是接连办两天，两天都是我跟胖子搭档。通过这两次晨会我们还是得到了很多人的认可，别人说是金子放在哪里都会闪光，我相信这句话。后面很快管理体系的人就找我跟胖子谈话，想把我们培养成体系讲“新茶”和“新经管”的人才，我想这得益于那两次我们成功的晨会活动。

晨会活动只是一个点，后面其它活动我也一如既往地努力，全身心投入，都取得了良好的效果，渐渐地我跟胖子在体系里面拥有了一席之地。后面紧接着这一个月主管给胖子安排的事情就明显少多了。
