“连锁销售”行业发展下线的工作是非常讲究的，是一项非常复杂的系统工作，这个行业所开展的一切工作都是围绕着更好地发展下线在开展。

行业发展下线主要是通过电话完成的，打电话一般分为三种类型：慰问电话、刺激电话、邀约电话，这三种电话的都有不同的讲究，比如慰问电话主张时间不能太长，以三分钟为原则，同时打电话过程中一定要底气十足，给别人一种感觉就是你在广西取得了成就，引起别人对你刮目相看，引起足够的重视，同时要显得自己很忙，不能在电话里面给别人留下游手好闲、无所事事的感觉。慰问电话就是通过对他人的问候了解别人近况，以便于后面对症下药。慰问电话以后就是刺激电话，就是通过别人的现实生活去刺激他对现状产生不满，勾起别人对金钱和美好生活的欲望。刺激到位以后就是正式邀约，无外乎就是广西这边国家现在政策好，一大把的机会，能够为别人提供更好的工作，合作做生意等等邀约别人过来。当然这些电话各式各样，五花八门，针对不同的人和不同的情况所采取的方式方法都不一样，也没有一个固定的格式，每个人都只能针对性灵活运用。为了避免邀约对象产生怀疑，有时候打电话还需要请其他人配合，帮忙扮演一些角色，比如秘书、男女朋友等等，有时候还需要根据谎言专门选择一些比较嘈杂的地方给别人造成一种真实感。

对于所有发展的对象也有很多讲究，老朋友一般都会教你把你的亲人和朋友的名单一一列举出来，这一步叫着列名单。然后从名单里面进行筛选，按照老朋友的经验，并不是所有人都适合这个行业，所以有一定的选择，比如比较自以为是，金钱欲望小，胆小等人就不适合这个行业，不主张发展他们，这一步叫着选人。选人这一步还有很多讲究的，对于你选择的这些人应该按照什么样的顺序去发展，他们相互之间有联系的应该怎么样处理，等等情况都有不同的方法去应对。选好人以后然后就是逐步打电话，想方设法把人给骗到广西来，只要骗到广西来这边就能够想方设法把来的人留下。

按照他们的指导，我一丝不苟地做好每一步工作。但是我并没有采纳他们的建议先发展我的亲人，这是我个人的原则，在外面不管做任何生意我都不会牵涉自己的亲人，我不喜欢做家族式的生意，条条道路通罗马，虽然我当时也确实认为这就是一个改变老百姓人生命运的机会，但我还是不愿意违背我原则，帮助亲人有很多种方式，而不是非得拿自己的事业跟他分享，亲人在一起共事很多事情很容易就变味了，往往好心得不到好报，落得个费力不讨好的下场，这一点我父亲经常用他失败的教训提醒我。

我在选择发展下线的时候首先把自己的亲人排除在外，我把朋友的名单按照地域和关系写了两页纸，好几十个。当我排出名单的时候小杨他两兄弟在一旁对我赞不绝口，佩服得简直是五体投地，胖子看了名单显得美滋滋的，嘴都合不拢。我朋友多，这一点胖子是非常清楚的，而且不像他朋友主要就集中在那一个圈子，我在东北上大学，朋友分布在全国各地。大家就帮我一起分析应该按照一个什么样的顺序去发展，同时还有一些成都的朋友跟胖子是公有的，这些人发展的时候有哪些注意事项他们都帮助我一个个分析。

老朋友主张我应该把这个行业完全看成是在做生意，而不是做慈善。他们告诫我在排列发展顺序的时候不要过多考虑行业的机会性，也就是一定非得把跟自己关系最好的放在第一位。自己关系最好的不一定是最适合这个行业的，而是应该按照最适合这个行业的人这样去排顺序，这样对以后发展就更加有利。我当时并没有采纳他们的意见，在这短短一个多月时间里，感受着不同的场面，我充分认识到这确实是一个机会，机会我肯定要给我自认为关系最好的朋友去分享，而且跟关系好的朋友在一起做事情自己也感觉舒心。同时这个行业每个人就这么三个机会，我一心只想给我最好的朋友，我不想以后成功了却感觉愧对朋友，让朋友指责我不够意思。

我毫不犹豫选定了第一个下线目标，成都的一位朋友，我们都管他叫小青哥。当年刚从学校毕业在成都一起上班，都是一年毕业的，年龄都差不多，性格爱好有很多共同之处，小青哥是一位乐于助人的主，家庭条件很不错，我们两关系处得非常好，除了老婆以外，其它方面基本上就不分彼此。在我刚开始创业的时候他给过我很多帮助，精神上的鼓励，物质上的帮助，我也一直记着他的好，我对他的感情不单单是友谊的成份，还有感恩的因素。最主要是这几年他家里出了一些变故，境况并不是太好，他非常需要机会去改变他自己，去改变他的家庭。当我加入行业的瞬间我就打定了注意要把我的第一个机会给小青哥，也算是对他的一种回报，我都甚至打定了主意帮他出10份的钱让他也跟我一样买21份。

小青哥跟胖子在一起吃过饭，但彼此之间没有什么来往，互相只知道这么一个人而已，并不了解。我把小青哥的情况跟大家一说以后，老朋友都奉劝我先不要叫他，因为他的性格非常固执，脾气比较火爆，尤其是这些家庭的变故让他变得更火爆了，同时还有些刚愎自用。他们分析这他这种情况的人了解行业非常麻烦，不是很适合这个行业，让我三思而行。但是我并没有把问题想这么严重，我想凭我跟他的关系他肯定会留下来认真了解，只要他认真了解那还有什么问题。我想我当初来了解的时候不是一样嘛！要不是看在跟胖子的关系和兄弟之间的责任以外我肯定拍着屁股就走了。他们的建议我并没有采纳。胖子也没有什么经验，来这里时间短，同时两次发展都成功了，他也感觉没有他们说的那么困难，所以让我自己权衡就可以了，没有进行任何阻止。

我力排众议，坚持第一个要发展最好的朋友，因为这是一个机会，他需要这个机会，我也需要用这样的机会去报答他。
