一切都准备妥当了，只欠东风。这几天加强版的学习，再加上大家的鼓励和祝愿，我对这次发展充满了信心。

按照约定的时间朋友如期而至，上火车以后，按照大家的要求我又跟他通过一次电话，以便确认他没有戏耍我。按照计划我发信息通知在南宁上一站黎塘下车，告诉他我正在黎塘办事，正好接他，黎塘跟南宁就一站路，这个理由倒也合适，他也没有多问。

玲玲跟我提前到了黎塘火车站，由于火车晚点，我们多等了一个多小时，玲玲看着我很焦急，想方设法跟我聊天，减轻我的压力。小青哥大包小包从出站口走了出来，看样子是打算一直呆下去，哪里像个考察生意的样子。还是按照多年的习惯，我跟他进行了拥抱。

我跟他们一一作了介绍，玲玲抢着帮小青哥拿东西，搞得小青哥不知所措，用狐疑的眼光上上下下打量着玲玲，然后又打量着我，后来还悄悄问我玲玲是不是我的小蜜。情况跟我上次跟胖子过来的时候一样，哥俩有说有笑，但内心不免有些疑惑，不时左顾右盼，对这个陌生而失望的小镇打不起一点精神。除了玲玲以外，我想映入小青哥眼帘的一切都是不美好的，我当初也是一样。

坐上了开往宾阳的破车，小青哥的失望大概降到了极致，推脱很累，不愿意多讲话，靠在座椅上是睡非睡，若有所思，情况并不像我设想的那样简单，我刚开始来的时候情绪也有变化，但不至于到这种程度。玲玲跟我对望了一眼，心照不宣。我跟玲玲也没有多讲，玲玲拿着手机不知道在玩些什么，我也只好靠在椅背上闭目发呆。很快我收到了一条信息，“他传销意识比较重，你注意一些，但不用紧张，尽量放松、自然。”，信息是玲玲发过来的。

好不容易在宾阳下车，照样打了一辆三轮车，在一个缺少灯红酒绿的小县城穿梭，很快就到了我们住的地方。进了房间小青哥还是那样，对房子上下打量，好像不愿意放过房间里的任何一个细节，对三姐也是上下打量，胖子他们以前是一起见过面的，简单寒暄了几句，对胖子的态度不是十分友好，让胖子也有些不知所措。

饭是三姐做的，按照广西的生活标准，这顿饭也算得上是宫廷标准了，但小青哥并没有多吃。他说在火车上吃过，这话一听就是在骗人。但是酒没有少喝，看样子是刻意要把自己灌醉似的，喝酒的时候有好几次都想开口对我讲些什么，但最后还是忍住了，看得出来心情比较糟糕。三姐和玲玲尽量挑起话题，活跃场面上的气氛，不至于太过尴尬。对于两位女人的聊天小青哥的配合并不积极，以前的男士风度没有显现出来，有时候甚至是答非所问。还好三姐和玲玲经验比较丰富，就这样的场面都没有让它冷下来，真是感觉谢天谢地。

后面我们三个男人都喝多了，小青哥大概是因为心情不好，所以想喝，而且一喝就醉，我跟胖子大概是想借着酒劲给自己壮胆，喝醉了也就不用多讲话了，为自己找一种解脱。

第一天晚上总算平安度过了，我跟小青哥倒在一张床上和衣而睡。

胖子起床比较早，然后给我悄悄把我叫出了房间，让我反映小青哥情况的短信发给他，等一下他要发给讲工作的人，我才想起来短信还没有编完，昨天晚上喝多了就全忘了。按照行业的规定走“新人”工作和“前期跟进”工作，都必须将新人的情况如实反映给讲工作这个人，他根据这些资料掌握新人情况，以便在跟新人讲的时候有的放矢，对症下药。新人情况的反映在“新人”工作中是很重要的一个部分，主张尽可能言简意赅，而且内容全面，比如新人姓名、年龄、籍贯、性格、爱好、家庭情况、工作情况、婚姻状况、月收入、金钱欲望、传销意识等信息都必须包涵在内，越准确越全面，讲工作的人的空间也就越大，留下这个人的概率也就越高。我赶紧躲在厕所里面去编辑短信，然后跟胖子、三姐还有玲玲一个人发了一条，因为在接新人这个过程中邀约这个人一般都会跟新人在一起，那么邀约这个人很多事情是不方便当着新人的面去做的，而且很多细节情况是不能让新人知道的，所以这些事情都需要其他配合的人去辅助完成。

上午第一班“新人”工作的时间是在10钟，8点多我就把小青哥叫起床了，安排他洗了个澡，这一路过来也没有好好洗漱一下，昨晚上又喝多了。吃完早餐以后就带到小客厅里面喝茶，小青哥没有接收我们打牌的提议，几个人就只好在一起抽烟、闲聊。那家伙今天的话稍微多了一点，也不像昨天晚上那么失礼，心态好像平和了一些。比较麻烦的就是老催着我们去公司，感觉有些迫不及待，胖子和我经历了昨天晚上的煎熬今天也冷静多了，小青哥所提出的这些要求都被我们一一搪塞过去了。

时间差不多的时候，胖子示意我对小青哥揭开谎言，然后好出去了解行业。我鼓起了勇气，把没有公司而是从事一个国家项目的事实告诉了小青哥，就这么简单的几句话，而且前面都演练过很多遍，但这几句话说出来的时候连我自己都不满意，感觉胸口装着兔子似的，怦怦乱跳，话也说得很不自然，并没有达到他们要求的一笑而过，取而代之的是局促和不安。小青哥听了以后一言不发，异常平静，平静得有些怕人，那一刻屋内的空气是停滞的，谁也没有讲话。

所幸的是小青哥还是被我们带出去了，带到了一个我也陌生的人家里，去接受洗脑。所有的程序都是一致的，讲课的是一位美女，讲得也还不错。但出人意料的是小青哥并不配合这位美女老师，听了还不到一半就提出不听了，大家都没有能够留住他继续听下去的可能，最后只有非常遗憾地从美女老师家离开。

往家里走的路上小青哥一言不发，一支接一支地抽烟，我跟胖子又不知道该怎么办了，尤其是我，不知道是说话好还是不说话好，胖子稍微比我好一点，偶尔还能冒出两句。回到家以后玲玲赶紧去上厕所，我想她肯定是去跟老刘发信息反映这边情况去了，这种突发情况行业通常称之为新人很“跳”，工作没有了解完，这个时候就需要安排顶尖高手出面跟新人沟通，解决新人顾虑的问题，而且他到底顾虑什么问题还需要从他的言谈举止中观察分析，这个过程行业里面叫着“救火”。玲玲肯定是找老刘请人准备下午“救火”。

回到家我们几个都还没有坐下，小青哥就甩出一句话直接把我给打蒙了，“二哥，你太让我失望了。”

前面自己总是很自信地以为就凭我跟他的感情，接他的过程中不至于出现多么极端的事情，这远远超出了我的意料，不知道该说什么好。看到这种情况胖子赶紧把话接了过去，说道：“小青哥，不是你想的那个样子，如果想你想的那样我跟二哥肯定不会做，你跟二哥的关系我也清楚，不好的话他怎么会叫你过来。”

“胖子，不要给我这些，是你把二哥叫过来的吧？”小青哥对胖子的态度有些不那么友好了。

胖子听了这话有点着急，怒火中烧，“是啊！我自己的爸妈也都过来过的，二哥也跟我亲哥一样，我还会把他往火坑里面推？”

我怕他们两人吵起来，赶紧把话题岔开，避开这个行业的话题。
