中午大家吃得都比较少，除了三姐和玲玲以外我们三个都各怀心事，我不知道二位女士怎么会有这么高的修为，居然能做到不喜形于色，照样是有说有笑，好像什么事都没有发生过一样。吃晚饭小青哥就跑到楼上去躺着，说昨天晚上没有休息好，我清楚他躺着也睡不着。我不知道下午的情况会怎样，很焦虑。

把小青哥安排楼上躺下以后我下楼找他们商量。玲玲告诉我们老刘那边说先让他休息，让我跟胖子不要太紧张，一定要放松，注意言谈举止不能让新人产生不安，尤其是不能产生安全方面的担忧。老刘那边找好了人，下午会来“救火”，时间不定，让我们积极配合。胖子很担心一点，怕小青哥把信息透露出去，那就相当麻烦，对我们会很大的负面影响。听到这话我也感觉很不安，小青哥跟我老婆还有成都一些朋友都是有联系的，万一他一意孤行说了出去，那是跳到黄河都洗不清。我开始担心，但又没有什么更好的办法，不好主动跟他提，又不能把他手机给没收了。我只能祈祷，祈祷小青哥千万不要冲动，祈祷他能够尽快平静下来。

三点过的时候，小青哥终于爬起来了，我们陪着他喝茶。我酝酿了很久还是鼓起勇气告诉他：“小青哥，我们这么多年的兄弟，我用人格跟你担保，事情并不是你想象的那样，这需要你花时间耐心了解。这边的事情你先不要跟其他人透露。”

“二哥，该怎么做我清楚，但是这个东西我不想再了解。”小青哥很直截了当地告诉我，态度非常坚决。

盼星星盼月亮四点多的时候“救火”的人终于来了，我悬着的心稍微平静了一些，在我看来只要救火的“高人”来了总会有办法的。听到胖子的电话，小青哥知道有人过来，他大概也明白来人的意图，用眼睛狠狠瞪着我，目光中充满了对我的失望，好像要用眼神杀死我似的，室内的空气在这一瞬间有些凝滞。请来的这位高人是位年轻人，以前没有接触过，不知道水平到底怎么样，再说我们也没有选择高手的余地。这位老师比较直接，跟我们做了自我介绍以后就直接把目标转向了小青哥，新来的人不用说，从表情上一眼就能看出来。

小青哥并不配合他，也不怎么给他面子，答非所问，甚至避而不答，只要一涉及到这个行业的问题小青哥就把话题转开，没有一点耐心，后面更是直接告诉他不要谈这方面的事情了，再聊有关于行业方面的事情他就上楼了。

这位年轻的高人看没有什么办法，后面找了个借口离开了。“救火”宣告失败，我心里的石头又悬起来了，而且感觉越来越沉。

那人走后，小青哥让我跟他出去走走，我也想找机会单独跟他聊聊。现在，我对他能不能留下我并不十分在乎了，“佛度有缘人”，如果他跟这个机会无缘我又何须强求，我最担心的是他并不能理解我的良苦用心，如果他认为是我想骗他我是百口难辨，完全违背我的初衷和本意，落得一个不忠不义的骂名。

我带他在县城找了一个酒吧的包间坐下，还是喝酒。他开口就问我：“二哥，现在就我们两个人，你不要骗我，你说说你现在是不是身不由己？”

“没有，小青哥，你想太多了，我跟你说过并不是你想的那样，我们在这里做的就是一个国家投放的国家项目，不是你想的传销。”我不假思索就回答了他的问话。

他的表情让我感觉他对我这话的不信任，但也没有同我争辩。

恰好这个时候，我手机响了，胖子打过来的电话，我不知道胖子想跟我说什么，我把电话掐断了，没有接。后面那小子又发来了信息，无外乎就是叫我该怎么做，让我多跟小青哥谈感情，不要着急。后来我干脆把手机关了。

“二哥，这么多年的兄弟，我一直都很欣赏你，但这一次你让我很失望。”

我不知道该跟他说些什么好，我想听他继续对我数落下去。

“二哥，3800，3个人，380万，是这样吗？二哥，这种弱智的游戏你也会相信啊！还国家项目，中央电视台都曝光过，你是不是脑袋被驴踢了，还要我怎么说你啊！什么国家项目，他们能把红头文件拿出来给我看看吗？既然是国家项目还要搞得这么见不得人，你们干嘛不去光明正大做啊？”他毫不客气对我连续用了好几个反问。

“这个……”我刚准备开始回答他这些问题，被那小子给我打断了，压根就没有让我说话的意思，我想这他妈什么世道啊！以前都是我在他面前理直气壮，现在怎么轮到连连开口讲话的机会都没了，感觉到自己很憋屈。

“二哥，你啥都不要跟我讲了，我前年就被一个亲戚骗到广西来宾去过，我给你说我当时毫不客气把我亲戚的桌子都给他掀了，你知道我脾气比较火爆，你知道我这些年把你当亲哥哥一样，我尊重你给你面子，换了其他人我今天就不这么客气了。”

“二哥，你来的时候还不长，你不要执迷不悟了，这都他妈骗人的，什么国家项目？什么百分之百保证没有人都成功？全他们坑人的，叫我去那个亲戚现在连家都不敢回，欠了一屁股债，到处有人找麻烦。二哥，你在成都的日子又不是不能过，干嘛要来搞这些铤而走险、害人害己的事情。”

“二哥，你如果还没有失去理智的话，你如果还当我是兄弟的话你明天就跟我走，其他什么都不要说了。”

……

最后喝了很多酒，说了很多话，喝到了很晚才回去，醉醺醺回到家的时候他们都快睡着了。因为酒喝得太多，我跟他倒在床上就睡着了，把什么烦心的事情都抛诸脑后，倒也睡得踏实。

第二天早上很早就醒了，躺在床上想了一下小青哥肯定是留不下来了，然后起床把这些情况如实跟他们反映了，他们还是在鼓励我不要放弃任何一丝希望，坚持不懈，直到成功。我没有任何心思去思考这些问题，打不起一点精神。他们还在一如既往地帮我张罗着，希望能够起死回生。

小青哥起床第一件事情就是把自己的东西全部整理好，然后逼着我收拾东西，他为了他作为兄弟的责任一定要把我从这个地方带走，我为了我的事业坚决拒绝了他的要求，两个人就那样僵持着，大家都来劝他多了解一下，但是没有任何效果，最后看我是铁了心不会跟他离开，他感觉很失望，然后饭也不吃就要一个人走了。

三姐给我发了条短信，让我跟小青哥下跪，让他多留两天。在前面跟其他老朋友学习的时候他们也有人提到过这一招，偶尔也会有人使用，但并不多。我同样毫不犹豫拒绝给小青哥下跪这个建议，堂堂男子汉，我上跪天地，下跪父母，怎么能五斗米折腰，我要维护我最后的人格和尊严，现在已经给小青哥留下了一个不理智的印象，再也不能跟让他把我看成疯子。

他坚持要走，大家也没办法强留，只能把他送走。我跟胖子包了辆车把他送到南宁机场，大家都没有什么心情去玩，话也很少，都心事重重。

登机前两个小时小青哥最后一次求我跟他一起回去，但还是被我婉言拒绝了，后面两个小时的时间里基本上对我一句话都没有讲，我知道他对我绝望了，正所谓“爱之深恨之切”。最后作别的时候彼此之间连“再见”都没有说，他深情地望着我，我也深情地望着他，眼睛里面写满了千言万语，写满了说不清的失望，彼此都很是失望。

看着小青哥背着大包小包在我的视线中消失，我有一种欲哭无泪的感觉，我想他也一样。

上车以后我给他发了一条短信：“小青哥，对不起，我不是成心想骗你，我认为这是一个机会，所以我第一个就想到了你，因为你是我最需要报答的兄弟。”

小青哥到成都的时候我们还在回宾阳的车上，我也收到了他的短信：“二哥，我不怪你，但你让我很伤心，你太让我失望了！不要执迷不悟了，回来吧！我们还是兄弟。”

第一次发展下线就这样宣告失败了，我很伤感，我只想尽快把这个行业干成功，用事实证明给小青哥看，让他明白我的选择是正确的，错的是他。
