亮哥成为准老总的消息已经公开了，胖子说体系已经公开宣布了这件事情，亮哥这个月底就要上南宁，实现他在这个行业为之奋斗的终极目标。他已经从我们体系主管的位置上退了下来，把以前的一个协管提起来主管了，老刘也被提拔起来协管体系了，据胖子说现在体系的大小事情亮哥都不参与管理了，在这就是等着月底他上面的老总开车下来接他上南宁。亮哥有时候也在经理室里面住，但不像以前那么频繁了，也不像以前那样忙前忙后，成天很少能见到人影，最后这有限的时间他更多地留给了我们，留给了他老婆。

这天晚上大家都回到各自的房间准备睡觉的时候，亮哥在外面给胖子打了个电话，让胖子带着我到县城一个酒吧去，他在二楼的206包房里面等我们。特意嘱咐我们声音小一点，不要让小杨他们两兄弟知道我们出去了，出市场门口找个三轮车，路上注意一点，尽量不要让人看到了。

按照亮哥的嘱托，我们蹑手蹑脚走下楼去，跟做贼似的，不敢有丝毫动静，小杨他们房间的已经熄灯了，估计已经睡着了，亮哥房间的灯还亮着，估计三姐还没有睡觉，亮哥叫我们出去她应该是知道的，这几天我估计他们两口子都兴奋得难以入睡，两人都有失眠的迹象。下了楼左顾右盼，生怕有人看见，其实都已经9点过了，按照规定大家基本上都睡觉了，路上很少能见到人，整个市场死一般的寂静。

敲开206的时候，亮哥跟老刘正在里面喝酒，他们到的时间也应该不长，桌子上只摆着一个空瓶子。胖子见到啤酒就跟见到亲爹似的，两眼放光。进入这个行业以后，还是第一次经历这样的场面，感觉既熟悉又陌生。行业规定里面喝酒是严格禁止的，跟吃猪肉和乱搞男女关系被大家合称为行业的三条高压线。第一次经历这种场面总有些羞羞答答，放不开手脚，这感觉我想跟女孩子的初夜应该是一样的。亮哥跟老刘看出了我跟胖子的不自然，鼓励我们放开一点，“今天是特殊情况啊！我们不受‘经管’约束，过几天我就要走了，大家兄弟几个一起喝点酒，聊聊天，不用顾虑什么，都放开一点。”

亮哥示意我们点了很多东西，然后就一杯一杯喝酒，当三杯喝下去的时候胖子跟我也就完全放开了，又终于找到了那种久违的感觉。

我们三个被亮哥请出来喝酒并不完全是出来为了一起玩一下，除了喝酒吃东西以外一些常规的娱乐活动都没有安排，亮哥是要创造这样一个机会跟我们谈事情，我想是要跟我们谈一些只有在这种有酒的氛围里面才能谈的事情。

气氛并不轻松，反而有几分凝重。几杯下肚以后，亮哥率先切入了正题，“我伞下体系现在一共有60多个人，今晚上把你们三个叫到一起就是想跟你们好好聊聊，我走了以后我的伞下就要靠你们支撑起来，很多事情我以后就鞭长莫及了，伞下体系的健康发展以后就要靠你们了，你们都要记住行业的一句话——‘我们的财富来源于我们的伞下体系’。‘快’不是最重要的，最重要的是要健康、可持续发展。这个行业有句老话——‘三分靠学，七分靠悟’，我把很多东西跟你们做一个引导，你们自己多去用心体会，师傅领进门，修行在个人。”

“老刘来的时间要长一点，很多东西都应该有一定的体会，亮哥和二哥你们两个来的时间都比较短，很多东西都还要慢慢学习，你们两个以前都是见过世面的，很多事情一点就通。老刘知道我刚来行业的时候吃过很多苦，我刚来一个多月时间我推荐人就上高级了，那个时候可以说是孤苦伶仃啊！很多东西都只有靠自己一点点去摸索，走到现在也成功了，说起来真是不容易啊！”

“我的伞下体系60多个人，其他方面我都不怎么担心，但是这个人员结构有这么一个明显的弊端，高层次、高学历的人少，也就是能够把新人工作讲得很出色的人很少，现在下面讲新人工作的也不少，但没有出类拔萃的，这是一个让我不放心的地方。这个行业是一个现实的行业，这个行业的人也跟其他行业的人一样，也都是非常现实的。这些东西亮哥和二哥来的时间比较短，本来不应该把这些教给你们，我想很多情况你们也看得出来，这个行业有它现实的一面在行业里面存在，我马上也就要离开了，我想还是把这些东西很直白地告诉你们，对你们以后的发展有好处。”

“这个行业大家互帮互助，那我们就应该想想别人凭什么都乐意帮助你，他帮助你又不收你一分钱，凭什么无私地帮助你，说直白一点这个过程就是一个能力互换的过程，我乐意帮助你，因为我以后还需要你帮助我，道理就这么简单。二哥，我想你这段时间参加活动也都看出来，每天晨会活动一结束是不是能力强的人就跟众星捧月似的，大家都围着他去签名，为什么？这种人就是一支潜力股，以后能够帮得上他们。所以这个行业能力很重要，你们时间长了就能体会到这个行业的能力又着重体现在讲新人工作这方面，行业里面规定上经理以后就要开始自己订新人工作了，胖子你想想你现在来新人你能找谁去订工作啊！讲得好的工作谁都想订，你觉得你现在能订到吗？别人连你是谁都不知道，他凭什么要接你的工作？你工作订不到怎么接人？你订的新人工作质量都不高，你留人率能高吗？这些你们后面很快都要面对的。老刘这些方面体会得应该最深吧！被人拒绝的感受不好吧！你来了这么长时间，很多人你也都认识，也订了不少新人工作，你感觉容易吗？我直接说你也别介意，你说你订的很多工作是不是别人都照着我的面子啊！而且还有一些人光打我旗号还不行，还得我亲自打电话过去才能搞定啊！为什么？你老刘人不好吗？凡是认识你老刘的都知道你是个好人啊！就应为你工作讲得不够好，对别人来说价值不够大啊！当然这个也不怪你，你就一个初中文化，能怎么样！你下面普遍存在这个问题。”

“胖子，你跟二哥这方面我是不用担心的，凭你们两以前的经历和你们的文化以后讲工作肯定是出类拔萃的，主要是时间啊！这些都需要一个过程，需要你们付出比别人更多的努力，投入更多的精力去尽量缩短这个时间。我刚来的时候也是一样，一个月就上经理了，一个月我推荐人就走了，那个时候处处小心谨慎，处处看别人脸色，这些老刘都是可以见证的。后来工作讲出来了，也有名气了，也受大家尊重了，所有人也都给我面子了，这就是行业现实的一面。”

亮哥后面还讲了很多，讲得很真切，主要就是让我们要面对现实，要有危机意识，他在这边的时候很多东西凭借他的影响和关系都能够迎刃而解，但是人走茶凉，他走了以后别人就不一定买账了，以后都得靠我们自己。他要求我们尽快努力提升自己，一个几十个人的伞下体系必须要有那么几个人把它撑起来，不然别的其它体系，其他人就会看不起，就会跟你疏远等等。还说他以前管理体系，体系很多东西他都可以帮下面尽可能多担待，以后别人主管体系了，让我们一定要谨慎、低调，胖子刚上经理又要带我所以他就没有给他安排体系的事情，以后别人肯定就要给他安排一些事情让他做了，对于体系的工作一定要一丝不苟，多付出。现在老刘也协管了，工作讲不好，自己平时在体系里面就多做点工作。

最后还强调我们几个一定要紧密团结在一起，始终要抱成一团，只有这样才能够形成足够的力量，亲旁系一定要互帮互助，不能搞歧视，搞分裂……

亮哥的这些话，我想我们三个都能够理解，他苦口婆心的教导既是为了他自己，也是为了我们每一个人。就像一家人父亲在去世之前把家里几个儿子叫到一起，叮嘱几个儿子他死后一定要努力上进，一定要团结一致。常言道，“酒后吐真言”，亮哥的每一句话都让我们感觉情真意切、感人至深，那场面就差没有抱在一起痛哭流涕了。

喝了一些酒，接受了亮哥的真传，回到家又像做贼似的爬到床上，迷迷糊糊就睡着了。第二天早上没有去上晨会，一是睡得晚，另外呼吸出来还有些酒气，亮哥打电话给我们请的假。
