胖子大概是新上经理，热情空前高涨，这几天表现得特别积极，活脱脱跟变了一个人似的。每天除了上午下午都要带我走工作之外，自己还要抽时间去走工作，他去走工作的时候一般让大杨或者小杨陪着，开始我以为他是要给我多留出时间让我学习，后来才知道他去走工作的时候不方便带着我去，他主要去跟老朋友探讨有关于如何发展人和如何带好自己的业务员的问题，其中发展方面的问题让我在一个月左右才开始涉及，因为行业规定业务员进入行业一个月以后，等各方面都学习到位的时候才允许发展，所以他不让我跟他一起去走工作，另外最主要的是他要跟别人沟通如何带好业务员，这其中很多都关系到我个人，我如果跟去他很多话就不方便跟别人讲。

胖子大概确实从别的老朋友那里学到了一些带业务员的知识，再也不像刚开始带我的时候那样漫无目的、一无所知，这几天把我的生活和学习都安排得井然有序。同时，做什么事情都以身作则，事必躬亲，而不像以前那样总想着投机取巧。

在胖子的带领和熏陶下，我慢慢也找准了自己的位置，知道了自己“有所为、有所不为”，每天不用谁叫也能够准时起床，上活动的时候也能够积极主动去抓机会，上活动的时候也能够跟其他人一样激情飞跃，每天主动找人签名，然后积极主动去走工作，而且还要准备一大堆问题去跟老朋友虚心请教，每次走完工作回来以后还要按照胖子的要求作笔记、写总结，写演讲稿也不像刚开始那样头痛了，偶尔还能够找到十多年以前那种文思泉涌的感觉……这就是榜样的作用，难怪国家要宣传英雄事迹，企事业单位要树立标兵。

4月8号早晨，大概才5点过的时候，胖子的电话就响了，行业里面有规定，晚上睡觉的时候不能关手机。胖子接到了亮哥打过来的电话，亮哥这几天都没有在家里住，大杨告诉我亮哥在城里面的“经理室”里面住，他也不知道在什么地方，听说每个人以后都有机会住进去，还听他说“经理室”里面什么都有，电视、冰箱、洗衣机、空调、电脑一应俱全，很多时候吃饭也不在家里吃，听说经理室也能够做饭，好像还可以吃猪肉。这些都是听说的，谁也不知道在什么地方，谁也不知道里面到底有些什么设施，反正很神秘，同时也是让行业的每一个人都向往的地方。亮哥打电话通知胖子，让他带着我去参加活动，打电话给今天早上晨会活动的主办人请假。我不知道今天早上又有什么特殊的活动，晨会都给推了，我想肯定是一个比晨会活动更加重要的活动，胖子也是一头雾水，他也不知道干什么去。同时，亮哥像上次一样跟我们强调去早一点。

我们比平常起来得要早，三姐他们都还没有起床，好像他们都不用去参加这个活动。

今天早上去的人很多，也是一个特别大的会场，场面跟那天参加的“实话实说”差不多，摆了很多凳子，去了很多的人，大家一个一个都争先恐后上台去推销自己，包括我跟胖子。后来知道是发工资，行业里面称之为“发月绩”。活动没有上次那么隆重，是由两个大经理主持的，当两个大经理从门外走进来的时候，里面的人没有像上次那样顶礼膜拜，并没有全体起立同时报以热烈的掌声。走在前面的是一个女的，没有见过，后面这个男的太熟悉了，那不是亮哥吗？照例是维持秩序的副主持先做了简短的开场白，然后就是那个女的和亮哥两个人分别发言，内容大体都差不多，无外乎就是告诉大家一个事实，这个行业是现实的，每个人的每一分钱都会在每个月15号之前打到每个人的卡上，能挣到自己该挣的钱就标明这个行业是现实的，请大家放心，安安心心从事这个行业，早日实现自己的目标。

一番振奋人心的话讲完以后，然后按照工资表上面的顺序依次念名字，多少钱，被点到名的人从下面走上台去确认签字，大家都在下面仔细听着，念到的名字大多数我都很陌生，大家的工资有多有少，多的有两三万的，少的100多的也有，终于听到了我的名字，19000，一分不少，我赶紧上去在我的名字后面签字。我看他们拿的工资表是手写的，一看那字我估计就是亮哥写的，前面我见过他写的字，东倒西歪。厚厚的一本手写的工资表，给人一种很不规范的感觉，很让我失望。我想里面肯定有跟我产生同样疑问的人，我想亮哥他们可能也发现了我们的顾虑，后面发完以后拿着工资表跟大家道歉，说这两天体系的打印机坏了，所以工资表只能手写，因为行业保密，这些资料都不能拿到外面去打印。这样的解释到也让人满意，同时这话从一个几乎天天跟我在一起的人口里说出来我更加相信。

亮哥跟那位不知名的女人在上面就这样一个一个往下念，然后一个一个又跑上去确认签名，大概持续了一个多小时才把那厚厚的工资表上面的名字念完。念完以后亮哥让我们大家回去以后再计算一下，看有没有有错，还让我们到银行里面查一下，是不是如数到账。

活动下来以后我心里踏实多了，像他们在台上讲的那样，能够拿到自己该拿的每一分钱这个行业就是现实的。同时这个过程中听了大家你几万，他几万的，也挺振奋人心的。

在回去的路上我突然想到一个问题，“胖子，你以前是不是没有参加过这个活动？”

“我跟你一样，也是第一次参加这个发月绩，以前听说过，每个月都要举行，前面两次我都错过了。”胖子不假思索地问答我。

“我怎么没有听到亮哥他们的月绩，你听到了吗？”

“哦，经理的月绩都不在这个活动上面念的。”

“为什么？”

“我也不知道。”

回到家的时候他们几个人已经回去了，包括亮哥，饭也已经盛好了，大家正坐在桌子上面等我跟胖子。

我赶紧把我刚才的疑问拿出来问亮哥，我想他主持这个活动不可能不清楚，“亮哥，问个问题啊？”

“二哥，你说，我们不要搞这么客气。”

“我今天早上听你们发工资，怎么没有听到你和三姐的名字啊?”

“对，你听得比较仔细啊！行业规定，上了经理的人的月绩不在这个活动当中念。”

“为什么？经理拿的钱多，在上面念一下不是更能够激发大家的斗志吗？”

“你想这个也是有道理的，这主要是考虑到两个方面的问题：首先是把经理的月绩也在上面念，这个活动的时间就太长了；另外一个方面主要还是考虑到一个安全问题，里面很多经理一个月都是好几万的，在上面念对他们不太好，行业需要为他们保密。经理的月绩可以直接打电话问我们就可以了。”

他这么解释倒也想得通，我就没有再多问。亮哥赶紧问我跟胖子的钱有没有错，然后提醒我们查一下，如果有错给他打电话，他说电脑计算数字肯定不会出错，就怕把名字颠倒了。吃完早饭我的第一件事情就是上楼去拿出我的银行卡，然后打电话查询了一下是不是已经给我帐户上打进来了19000，经过确认，确实是没有错的，一分不少。我又催促胖子也打电话查询了一下，也没错，扣完税一分不少。我就是想证明一个问题，钱是不是真的都发到了我的工资卡上，早上念的只是确认一个数字而已，只有钱一分不少打在了我的卡上，那才算给我发了工资。

我的顾虑消除了，因为高级业务员把我跟胖子的工资都按时、按量打到了我们私人银行卡上，我想没有比这更现实的事情了，通过参加发月绩活动我感觉踏实多了。
