坚定不移地选择了小青哥这个下线目标以后，我又针对性地跟几个朋友请教了该如何去具体发展，得到了大家的帮助和鼓励后我信心十足，当时想凭我跟他的个人感情，这次发展肯定不会有任何问题，我甚至都在设想他加入行业以后应该住那间屋子，我也要像胖子带我一样带着他东奔西走，教他如何融入这个行业。

上次从成都离开的之前还专门请他吃个饭，当时倒没有想过后面会邀约他来广西，那个时候什么都还不清楚，根本也没有想过这些事情，只是作为这么多年的好友，离开成都之前跟他聚一下，聊聊天，没有别的意思。他知道我是跟胖子来的广西，他也知道胖子以前在成都还是混得不错的，对我个人的为人和处事都还是非常放心。所以当时说什么他都没怀疑，作为朋友他也希望我能够更上层楼，越混越好。喝酒的时候他还跟我开玩笑说到这边如果发展不错，有机会也得多想着他点。

到广西之后我也跟他经常联系，相互问候，那时候还不知道什么是“慰问电话”，完全是处于一种对朋友本能的关心。

突然之间打定主意要把他发展成自己的下线，而且是用谎言的形式骗自己最好的兄弟，反而感觉放不开，一种非常复杂的心情包裹着自己，很长时间都挥之不去。就我跟他的感情以及彼此之间的相互信任，我没有完全按照老朋友所传授的方法一步步去引小青哥上钩，我一直都跟他保持着联系，“慰问电话”是完全不需要的，同时他现在的情况我也是非常清楚，他现在对金强的欲望不用我去刺激，一个期期买彩票的人对金钱的欲望能不大吗？所以前面这两个步骤都省略掉了，直接进入正题开始邀约。

还是按照胖子他们的强烈要求，打这个电话的时候我写好了电话稿，同时对他可能问到的问题就进行了设想，并事先商量出最好的应对措施。这算是在这个行业里面第一次真正以邀约人为目的打电话骗人，心里非常紧张，感觉就是在做什么亏心事似的，试了好几次都按不下拨打键，双手甚至微微颤栗。胖子他们几个在一边不断鼓励我给我打气，总算是把电话硬着头皮拨出去了，当时真希望电话那头没人接听。

电话接通了，按照电话稿上的内容，我故作镇静跟小青哥开了几句玩笑，然后拿着电话稿感觉手足无措，不知道该如何开口。胖子在一边看在眼里急在心里，赶紧拿着笔在纸上面写了两个很大的字——“底气”，举在我面前让我看，示意我一定要有底气。终于还是对小青哥标明了我这个电话的意思，让他赶紧过来看看，这边生意非常不错，天天忙不过来，我们也正在找人，让来过来跟我一起干。他听了以后倒非常自然，没有提出任何异议，说他这段时间也没什么事，很爽快答应我尽快就过来。

我不知道后面该如何应对他了，想尽快挂断电话，我赶紧示意小杨敲门，敲得很响，声音在电话里面足够听得清清楚楚，我赶紧借故有人找挂断了电话。终于松了口气，打了十多年电话，从来都没有这么紧张过，包括第一次打电话女孩子表白说“我爱你”都没有这么紧张。还以为他们几个要笑话我，我都已经做好了充分的心理准备迎接他们的嘲讽，但是他们并没有笑我，还是一个劲地鼓励，一个劲安慰，我在心里琢磨他们第一次肯定也有类似的遭遇。

电话打得是非常失败，但是效果还是达到了，因为第二天上午小青哥就给我发信息说他买好了到南宁的车票，收到这条信息我欣喜若狂，赶紧告诉胖子，我希望从他哪里知道下一步我们该怎么做。没想到那小子也一脸茫然，这让我相当失望，以前从来也没有为这个事情操心过，前面他爸妈和我来的时候都是亮哥给他把什么都安排好，那时候什么都有人给罩着，现在突然之间要自己去承担了，确实让人不知所措。

他赶紧算算时间，到这边还有三天时间，他松了一口气，还有时间做充分准备。他回忆了一些他在接他爸妈和我的时候亮哥都要求他做了哪些事情，一边回忆一边跟我讲，最终还是没有商量出什么好的结果。他不满意，我也不满意。

三姐和老刘被胖子打电话请了过来，我是第一次发展下线，胖子也没有什么经验，三姐和老刘也是非常重视这次发展的。

他们两个这种事情好像经历多了，对接新人的套路都掌握得非常熟悉。告诉我跟胖子首先第一件事情就是要根据时间新人订工作，新人工作要求是提前三天订，讲工作讲得好的高手们平时工作量都比较大，工作订太晚就很难订进去了，别人就是不忙没有特殊关系他也不会接的，所以让我赶紧把新人的各方面情况都跟他们反映一下，大家一起商量一下看让哪些人讲要合适一些。

确定好订哪些人的工作以后，剩下的工作就交给胖子了，让他在下午六点到晚上九点这期间打电话订工作。紧接着就商量哪些人一起接待新人，我跟胖子两个都没有什么经验，必须找一个经验丰富的人跟我们打配合，另外还需要找一个女孩子调节气氛，还有在哪个房子接，房间如何安排，等等一些细节方面的东西，甚至包括谁做饭等等杂事都安排得面面俱到老刘才放心走开，老刘还主动帮我们承担起了“打外围”的任务，就是到时候如果有什么样的情况，大家当着新人的面不方面处理，我们就通过电话通知他在外面协助我们，在接人的过程中，这个人也是非常重要的。

没有借其他房子，我们住的房子相比较其他房子已经很不错了，虽然也是家徒四壁，但至少还窗明几净，但小杨哥俩又得搬出去借住在别人家，哥俩倒没有什么意见。按照我们的商量首先三姐必须得留下，到时候还需要他帮着做饭，同时她老公也上高级业务员了，也是一种说服力。另外还需要找一个经验丰富的人到时候配合我们，这个人怎么也想不到合适的，最后决定就胖子扮演这个角色，担负这个重任，让他后面两天狂补一下这方面知识，按我们当时的估计按照我跟小青哥的关系，应该不会出什么过激的情况，所以这个人也不是显得那么重要。调节气氛的女孩子还是找了玲玲，小姑娘口齿伶俐，小嘴也甜，都是四川人，再说小姑娘模样也还不错，上次我跟他也呆了这么长时间，彼此也有些了解，比较熟悉，不至于找个不怎么熟悉的到时候配合不默契。

这一切安排好以后抓紧时间买需要用到的东西，按照规定这些开支都应该是我支付，但好在胖子并不跟我见外，教我要“方与圆”，什么你的我的，他以前买的私人物品能用得上的通通让我拿出来用。剩下的时间我跟胖子抓紧跟别人学习接新人的一些技巧，争取能学到更多的东西，到时候不至于临时抓狂。

胖子订工作的时候并不顺利，即使他是按照规定提前了好几天，好是有三个高手没有给胖子的面子，而且其中有两个是亮哥请他们一起喝过酒的，我甚至都还记得喝酒那晚上他们还拍着胸脯跟胖子讲以后用得着一个电话，决不含糊，没有想才过了这么几天就通通忘记了。想来亮哥的担心不是没有道理的，人走茶凉，既然亮哥走了，那亮哥的面子也就不存在了，一切都得靠自己了。胖子后面征求了三姐和老刘的意见另外换了人，对这个事情他感觉有些失落，觉得挺对不住我似的。
