行业的主张是把简单的事情重复地做，重复的事情快乐地做，慢慢地生活就成为了一种习惯。

每天早晨再也不用胖子叫着起床了，到那个点自己就醒了。晨会活动的范围越来越广了，很多体系的人都熟悉了。行业发展很快，来的新人越来越多，除了西藏和本地人，全国各地的人都有所接触。由于来的新人多，晨会活动上的机会也就显得弥足珍贵，尤其是读《羊皮卷》，这样的机会主要给一个月一下朋友准备的，天天听大家读《羊皮卷》，时间长了就烂熟于心，谁在上面读错一个字都一清二楚。每天只有和大家一起去角逐激情演讲，一个月以前主要讲机会、自信、勇气、对行业的认识，一个月以后就开始讲八大心态了。演讲稿也不用天天书写了，一篇演讲稿拿到很多体系去翻来覆去地讲，后来连演讲稿都不写了，信手拈来也能侃侃而谈，赢得热烈的掌声。晨会结束以后逐渐开始以老朋友自居，也不用主动跑去找别人签名了，很多老朋友都会带着自己的业务员来找自己签名。每天下午发布晨会活动也不像刚开始那么积极了，逐渐很少往出打电话，但是别人打进来的电话却越来越多了。

参加活动的种类已经越来越多了，从最开始单纯的参加晨会和学习行业的管理制度《经营管理二十条》，按照行业的规定一个月以后就必须参加“素质课”和“操作课”的学习。“素质课”每周举行一次，时间是每周三晚上，学习的内容是“八大心态”。“操作课”每个月两次，月初和月末的周五晚上，学习的内容是教你如何去发展下线，内容非常系统，从如何正确选择发展目标，到怎样按照步骤打电话，一步步勾起别人的欲望，把你的亲人或者朋友用一个美丽谎言骗到广西来，骗来以后又用什么方式方法让他心甘情愿地加入这个行业，成为你的下线，最后就是如何把他也带成一名优秀的业务员。还有为了讲好新人工作而举行的各种能力培训活动，我都积极参加。

除了这些活动以外随着自己下面业务员的不断增加，按照规定只要包括自己在内下面有三个以上的业务员就是家组长了，七个以上还没有上经理的人称为大主任。每周周一中午要开经理、大主任会议，以体系为单位，由主管体系的人主持会议，这个会议没有非常特殊的情况不允许请假，体系内的所有经理和大主任都必须参加。每周三中午要举行经理、家组长会议，这个会议上经理时间长的人可以不参加，还是体系为单位。每周五中午要举行大主任、家组长会议。在这些会议上面会做近期的情况总结以及后面工作的布置，尤其是对于一些不利于行业发展的现象要提出严肃的批评，情况严重者还会短时间断绝其与他人的业务来往，以儆效尤。这些会议的内容参与者都会有选择的传达给下面业务员，不能全部传达，但也不能不传达。通过这些活动保证行业和自己的体系健康、有序发展。

逐渐地自己也从一个单纯的参与者，慢慢发展到了各种活动和会议的主持者，最开始主持举办晨会活动，给各项活动当副主持维护会场秩序，然后慢慢地被其他人邀请去当晨会正主持，开始讲行业的管理制度，开始给别人讲“素质课”、“操作课”，到后面被体系培养出来主持新人晨会，也就是“新茶”，还有新人参加的管理制度学习活动。同时，随着自己级别的不断变化，自己队伍的不断壮大，也开始被管理体系的邀请去主持各种会议，直到自己最后也管上体系去安排别人。

忙碌着不同的事情，适应着不同的角色转换。

随着大家的不断发展，家里面的人也越来越多了。我发展了第一个下线，后面又发展了第二个下线，下线后面又发展了自己的下线。胖子也发展了自己的第三个下线……

刚开始住的房子很快就住满了，按照行业的规定自己下面有三到五个人就要分家了，自己就要另起炉灶，重新租房子。我们最开始租的房子是亮哥以前租的，后来三姐把房子转租给了胖子，她带着自己的两个业务员小杨、大杨另外去租了一套小一点、差一点的房子住。他们搬走以后跟我们见面的机会也就越来越少了。再后来我也在工业品批发市场租了房子，从胖子的房子里面搬了出去，带着我自己的业务员。……

发展下线，下线再发展下线，自己的伞下体系的人就越来越多了，份额也逐渐累积起来了，事情也就越来越多了。最开始带着自己的下线就像胖子当初带着我一样，东奔西走，带着他学习该如何从事这个行业，等他学习好了又开始辅助他发展自己的下线，下线又带着自己的下线东奔西走。就这样一代一代往下传承，维系着这个行业的发展，维系着自己的发展，维系着一种虚假的繁荣。

没过几个月老刘也走了，跟亮哥一样上高级业务员去了，走的时候一样忧心忡忡，比起亮哥当初是有过之而无不及。等他走的时候我跟胖子已经是小有名气了，很多东西确实能够扛起来了，所以老刘走之前照样是请我们吃饭、喝酒，然后再“托孤”。

最开始为了学习，为了认识更多的人，天天胖子他们带着我到处走工作，不知疲倦。后来慢慢自己也开始接工作了，最开始是“转定工作”，而且逐渐也有了一些名气，工作的量也开始不断增加，后来就开始有人找我讲“后期跟进”工作了，“后期跟进”工作是针对加入行一些问题还不清楚，心里还不是十分踏实的人准备的，是“转定工作”的一种衔接。差不多的时候胖子就开始催促我跟别人学习讲“新人工作”，我最开始选择了“前景保障”，胖子就安排了很多讲“前景保障”的知名人士，让我跟他们学习如何把这班工作讲好。我第一次讲“新人工作”是我在行业刚过三个月的时候，第一次面对新人感觉确实跟面对老朋友不太一样，前面所学的知识谈不上灵活应用，但还是由于准备充分，把所以该讲的内容完整地讲了下来，听他们来的人反映效果还不错，后来那家伙也留下了。“新人工作”慢慢也讲开了，慕名而来的人越来越多，最开始不管是谁打电话来我都照单全收，后来慢慢名气也就越来越大了，当有一天感觉自己是大腕的时候也就跟其他高手一样开始傲慢，大腕总得有个大腕的样子啊！后来这班工作讲得简直就是得心应手、随心所欲，甚至很多体系请我去给他们体系搞培训，为他们培养人才，在被人尊重的同时，我有了很强烈的满足感和成就感。后来我又开始尝试讲其它几班“新人工作”，而且也讲得非常不错，需要我帮忙的人也越来越多了，包括那些以前对我跟胖子不屑一顾的“高人”，也开始对我们嘘寒问暖。在方圆几公里也算是小有名气，出门的时候也经常会遇到很多不认识的人主动打招呼，上前敬烟，享受着名人的待遇。后来接的“前期跟进”工作越来越多了，挖空心思帮别人解决一些疑难杂症，把一个一个自以为是的新人搞得服服帖帖，心甘情愿加入这个行业。

有一天自己都清楚自己是这个行业的名人、大腕和高人，大家因为需要你所以敬重你，不但自己有面子了，自己伞下体系所有人也都有面子，就连老刘他们那边的亲旁系都能沾到光，这就是名人效应的好处，一人升天，仙及鸡犬。

一天天成长起来的时候，生活也就变得越来越简单了。在这个大染缸里耳濡目染，很多东西都变得游刃有余。有一天自己拿起电话骗人到广西的时候一点内疚的感觉都没有了，当然这并不是人的本性发生了变化，而是因为自己切切实实把这个行业看成了一个机会，自己认为自己真正理解了这个美丽而善意的谎言，因为骗你就是想帮你。很快我也跟胖子一样上经理了，做着经理应该做的事情，我也可以跟胖子一样每个月月初去吃“经理饭”，每个月底去参加高级业务员宴会，每周去参加经理会议，每次上活动也不用去那么早进入会场去抢着推销了，也开始在晨会上去点评别人的优点和不足……，就这样享受着作为经理的满足和虚荣。

活动，讲工作，发展下线，帮着下线发展下线，这就成了生活的全部。

每天都会有人因为一个谎言而来到广西，来到宾阳，365天，没有一天例外。每天都会有人因为刚接触这个行业而大吵大闹，每天都有人因为不认可这个行业而伤心失望地离开，每天也都因为有人认可这个行业是国家项目而加入这个行业，为其注入新鲜血液。

2个直接主任，65份，这是上经理的条件。每个月体系都有人因为满足这两个条件而成为业务经理，因此每个月月初都会有经理给大家买鸡改善生活。

3个直接经理，600份。每个月都有人满足这两个条件，每个月都有人因为满足这两个条件而举办“实话实说”，接受着大家众星捧月似的顶礼膜拜，每个月都有人因为满足这两个条件而功成名就，然后在宾阳神秘消失。

体系差不多过几个月就要分一次，一个体系如果人太多就不方便活动的开展，就必须按照一定的亲疏和利益关系分开。从进入行业到离开这两年多时间里面，我见证了很多次分体系，由最开始一个体系分到了后来的十多个。

宾阳也在不断发展，路边装上了垃圾桶，路也越来越平整了，也装上了路灯，出租车也有了。当然这些发展不一定跟“连锁销售”行业有必然的联系。

像很多人说的一句话：“行业不会变，变的只是你身边的人”。确实，行业的一切都在一代代往下传承，即使有偏离轨道的，大家也会因为共同的利益驱使而尽快快纠正过来。大家在共同维系着这个游戏的正常开展，在共同维系着广西和宾阳的虚假繁荣，为这个行业和这个城市披上一件见不得光的漂亮外衣。

行业的主张是把简单的事情重复地做，重复的事情快乐地做，当一切都顺理成章的时候，生活就成为了一种习惯。
