这几天激情高涨，也不胡思乱想了，听从他们的安排，卯足劲努力干。很快也就融入了这个看似枯燥乏味的新型行业，渐渐地也能够自得其乐。

15号早晨，也是差不多5点过的时候，又被胖子的手机给吵醒了，亮哥通知胖子晨会请假，去参加另外的活动，情况跟前几天参加“发月绩”一样，并没有告诉我们到底是参加什么活动。

还是我跟胖子两个人去的，天依然没有亮，路上依然只能看到熙熙攘攘的人群，除了工业品大门口那盏不知疲倦的大灯依然那么明亮以外，其它地方很少能到亮光。外面站着的人好像早就已经到岗，没有什么太大变化，只是数量好像比以往任何一次都要密集。不知道今天又是什么样的活动，不过从外面的排场看应该是不一般的活动，接待规格比以往任何一次都要高得多，都超过了上次准老总上去之前的“实话实说”，那主角我想肯定比准老总还要高，那就只有老总了。我一边这样猜测，一边直截了当问胖子是不是老总下来了，胖子告诉我一会儿就知道了。从胖子的回答中我估计八九不离十，他肯定参加过类似的活动，只是按照行业的规定他不能告诉我而已。

前面的情形跟“实话实说”是一样的，还是上次参加“实话实说”那个超大会场，还是人山人海，还是争先恐后地上台推销。不过主持人没有告诉我们等下有“夹道欢迎”这项程序，又让我有点摸不着头脑，上次准老总过来都要夹道欢迎，要是老总过来那还不得大家把他们举过头顶啊！

等待的时间很长，外面天色渐渐放亮了，该来的人还没有来，该走的人也都没有一个要走的意思，都在耐心地等待着，等待一场好戏的开场。前面推销持续的时间非常长，不厌其烦地接受着歌声的摧残，还好我也有机会上去一展歌喉，还是那首《霸王别姬》，只是声音不能再像第一次那么大了，以免落得一个不注重保密的“罪名”。

突然，从外面进来了好些人，都是体系里面的一些大经理、经理，他们抱着一箱一箱的可乐、雪碧，还有王老吉之类的饮料，好像要开联欢会似的。会场一下子就活跃了起来，这些大经理和经理们拿着饮料让一瓶一瓶地往后面传，不知道传了多少次，也没有数传了多少瓶。反正我估计每个人手里至少都拽着两瓶，甚至不止，包括我跟胖子。会场里面不断响起开启饮料瓶的声音，胖子也打开了一瓶，然后递给我。接受推荐人的关怀，当时感觉还是很温暖的。上面正在推销的人也不推销了，我想他们肯定是担心饮料被其他人拿光了。大多数人都在喝饮料，相互之间小声聊天，整个会场展现出了从未有过的轻松与和谐。

不一份儿，亮哥领着四个人气宇轩昂的陌生人从外面走了进来，前面是两个中年男人，大概一个四十来岁，一个不到三十，中间是一位大妈级别的妇女，后面是一位中年大哥。亮哥一面领着他们进门，一面安排他们按照顺序就座，这四位倒也非常随和，一点都不见外，一面跟大家打招呼，一面叫大家都随意一点，都是一家人不用太拘谨，太客气。台下很自然响起了热烈的掌声

亮哥开始了简短的开场白，“台上这四位老总我想下面一些朋友可能认识啊！等下让他们自己跟大家作介绍。四位老总从百忙之中抽出时间从南宁下来看望大家，我提议大家再次以热烈的掌声欢迎他们的到来。”

坐在最里面那位老总率先发言了，“我先跟大家作个自我介绍，还是按照我们行业的习惯，我叫……，我旁边这位是我的一个直接，在下面那位大姐是他的直接，我的间接，坐在门口那位大哥是这位大姐的直接，我们四个人正好是一条线上的四位高级业务员，从门口那位大哥到我，按照这个顺序我们依次占据着380、57、38、19这四个高级业务员的位置。”这位老总一边发言，他旁边这位老总一边从手提袋里面取出两条中华，交给亮哥，示意他跟还一直站在门口没有离开的几位经理给下面人把烟分下去，然后亮哥又带着他们从前往后一支一支给抽烟的朋友发烟，亮哥从后面过来走过我们身边的时候刻意把两包还没有开的烟轻轻扔给我，我抬头看他，他却没有看我，装着若无其事的样子，场面稍稍有点乱，倒也没有谁注意，我顺手又扔了一包给胖子，我们像做贼一样赶紧塞进衣服里面，如何至宝。中华，一包硬盒的中华，以前在成都平常抽的烟，现在却把它当个宝贝似的，这前后差不多就是个月时间发生的变化。按照规定现在天天买的是2块5一包的甲天下，上了经理的才能抽5元一包的真龙，现在拽着一包老总买的中华，不能不像宝贝似的珍藏起来。

“上去快一年时间了，也很少下来看望大家，今天看到你们说心里话我非常激动，看着在座的各位我就想起了我当初在行业里面的点点滴滴，那是一生的财富。今天能跟大家坐在一起，我希望大家都能够开开心心，不用像平常参加活动那样严肃，都放松一点，我们可以畅所欲言。抽烟的朋友可以点着抽，没关系的，饮料大家都拿着喝。……”

整个气氛很好，大家也都放开了，他们各自都讲了一些自己的经历，都很简短，又都聊了一下他们现在的一些情况，一句话就是现在的生活跟以前那简直就是天壤之别，现在过的日子以前连想都不敢想。

台上后面三位是一家人，前面是儿子，后面是父母，据他们说以前都是地地道道的农民，这个行业改变了他们全家，他们是穷人的后代，但是通过这个他们成为了富人的祖先。说心里话，从他们现在的形象气质来看，怎么也看不出有农民的影子。都穿着一身的名牌，脖子上面都挂着很粗的金链子，手上都戴着名表，都背着名牌的包，一个个精神抖擞，举手投足间都流露出一定高贵的气质。这哪里找得出曾经是穷人的痕迹。还好他们也是一步步从下面走上去的，下面还有些人认识他们，不然他们的话我想下面很多人听了都不太相信。这就是金钱的魅力，金钱绝对是个好东西，它把一个人彻头彻尾给改变了。

活动持续时间不长，整个活动过程都非常自然，没有对大人物的那种顶礼膜拜，也没有那种忘乎所以的疯狂。四位老总都没有怎么多说，也没有像平常大家讲工作一样坐在上面夸夸其谈，而是用了一种更加亲切、更加自然的家庭聊天方式与大家交流，给大家的感觉我想都跟我一样，非常惬意。

出去的时候我跟胖子一个人手上还拽着一瓶饮料，不知道为什么我们都不约而同拿回去给了家里的大杨和小杨，还把一包中华烟也给了他们哥俩，他们今天早上没有来参加这个活动，这种待遇他们是没有的。在最近相处的过程中，我跟胖子对他们哥俩都很关照，这种关照不是施舍，不是同情，一种说不清楚的感情，大概就像第一次见他们哥俩时胖子说的我们是亲旁系，一种家的概念在联系着我们吧！

中午又改善生活，还是吃鸡，我们家依然是两只，是下来的这四个高级业务员买的，还给我们家买了两桶调和油。中午亮哥、三姐还有胖子又没有在家里吃饭，听小杨说高级业务员下来会请这几个体系的所有经理吃饭。这些都是行业的潜规则。
