后面这几天晚上亮哥受很多体系邀请到处去讲“实话实说”，晚上回来的都很晚，“实话实说”的时间本来就很晚，讲完以后别人体系还要请他们在外面吃饭，而且第二天早上在亮哥身上都能隐隐约约闻到散发出来的酒气，那肯定请他们吃饭的同时酒也不能少喝，人逢喜事精神爽，高兴嘛！

月底27号下午，亮哥终于在百忙之中抽出了宝贵时间，召集了他伞下体系所有的60多号人一起开会，只要现在在宾阳的都要求全部到场，一个也不能少。亮哥一个人在台上主持，一方面是感谢大家的全力支持才有他今天的成功；另一方面是鼓励大家以后努力奋斗，他的今天就是我们的明天，他在南宁等大家上去；其次的就是要求在场的每位都要加强团结，互相帮助，拧成一股绳，共同进步，同时还要求我们努力提升自己的能力，多为别人付出，付出终会有回报的；最重要的就是后面反复要求我们要一如既往地做好自律工作，严格按照《生活经营管理二十条》去做，他敢保证我们一定能成功……

这只是一个家庭会议，开得比较轻松。会后亮哥给大家每个家庭都发了鸡，发了一小袋米，还有一桶调和油。小杨后面告诉我这是行业的潜规则，每个人上高级之前都要给自己的伞下体系买这些东西。

晚上亮哥安排了一个饭局，不过这个饭局并不是为他的伞下体系安排的。

这个饭局安排在一个叫着“金玉酒店”的地方，后来很久以后才知道金玉酒店是宾阳最好的酒店。亮哥还是电话通知胖子，让他带着我一起过去。开始我跟胖子并不知道要去干什么，坐着三轮车到指定的地方以后，胖子给亮哥打电话，来接我们的是三姐，她把我们直接领到了金玉酒店的二楼一间比较大的包房里面，一看就是要请我们吃饭。包房里面摆着两个大餐桌，看样子今晚上请的客人不下20个。亮哥正坐在沙发上打电话，看样子客人都还没有来。很快老刘就到了，老刘上来的时候上气不接下气，手上提了两大包东西，一看全是好烟好酒。

我们几个是以主人的身份出现的，所以到得比较早。趁客人都还没有来的时候胖子赶紧带领我们K歌，亮哥也兴高采烈地唱了两首，这是来行业以后第一次听亮哥唱歌，他主管体系，平时的活动都是不会进会场去，再说他是行业的名人，也不需要像我们一样争着抢着去推销自己，亮哥歌唱得还行，跟我有得一拼，可以这也是最后一次听他唱歌。

亮哥唱了两首歌赶紧带领我们点菜，提醒我们不要看价钱，这是我跟他认识以后第一次见到他这么“高调”，真有了富翁的气魄。同时还提醒我们今晚上不受“经管”约束，想吃什么就点什么，在那一刻，胖子跟我简直有些手舞足蹈，感觉亮哥就是自己的亲人。可惜我们把菜单从第一页翻到最后一页也没有找到鱼翅，最后胖子跟我点的全是猪肉，反正自己喜欢的什么回锅肉、东坡肘子、烤乳猪等等全点上了，机会难得。

客人慢慢开始过来了，基本上都是这段时间所拜访过的名人，我突然明白了亮哥摆这个宴席的作用。我们几个都以主人的身份开始迎接客人，安排客人就座，然后就是端茶递水敬烟，陪同客人聊天加深认识，加深感情。

加上我们自己，一共是32位，其中也有几个不认识的，亮哥没有带我们拜访过，毕竟时间太短。我们照例跟他们几个自报家门，然后互相留下了电话号码。

搞公关我跟胖子都轻车熟路，尤其是胖子特别在行，别说是吃饭喝酒，就是在外加嫖和赌都不带含糊的。大家吃的都很放松，都没有什么拘谨不自然的意思，看来这些高手们对这种场合并不陌生。吃得很开心，虽然是全国各地的朋友，但对我们点的菜好像都吃的津津有味，大概都是很久没有闻到肉味了。酒自然是没有少喝，我们按照我们四川人的习惯跟大家一个一个敬酒，然后在场的所有人好像都有敬酒习惯，很快32个人相互之间就敬开了，场面非常热闹，无拘无束，把每个人真实的一面都暴露无余。行业的规定让很多人都压抑着自己的一些个性，很多长期以来习惯是难以磨灭和淹没的，最多也只是一座休眠火山。这里面大多数男人都在大口喝酒，大口吃肉，语言方面也不像平时那么文雅，男女之间也不像平时那样庄重，相互之间开一些肉麻的玩笑……

这一刻，大家是真实的，这种真实的场面让每一个人都很轻松。

亮哥的这顿饭一是为了感谢大家以前对他及他的伞下体系的关心和帮助，另一个方面就是希望大家以后继续关心和帮助他的伞下体系。

后来知道这只是一个小范围的聚会，性质跟前几天亮哥带领我们几个去拜访大家的性质是一样的，不能张扬，但又非常必要。

紧接着在28号晚上，亮哥又举行了一次大范围，而且是公开的请客活动。胖子去了，我没有去参加，亮哥告诉这个活动参加范围只局限在经理级别的人。小杨告诉我这次请客也是行业的潜规则，每个人上高级业务员之前在月底都要请客，一般都是一起上去的几个高级业务员一起请，钱大家分摊。请的人很多，自己体系的经理全部要参加，还有一些讲工作好的，以前给我帮助的经理都要打电话请，其实三姐还有胖子他们打电话我都听见了，打了很多电话，请了很多人。这个请客的规模大，但档次一般就不高了。请客的目的跟昨晚上是一样的，为了感谢大家以前对他及他的伞下体系的关心和帮助，另一个方面就是希望大家以后继续关心和帮助他的伞下体系。

小杨并不知道亮哥昨天晚上小范围请客的事情，他更不知道那也是行业的潜规则。

亮哥接到了他推荐人的电话，老总告诉他29号或者30号会接他上南宁，但具体时间不确定，让他准备好，在经理室随时等候，同时提醒他什么东西都不用带。

29号亮哥等了一天，但老总没有下来接他走，晚上很晚的时候他又从经理室跑下来陪他老婆睡觉。第二天一大早又跑到城里经理室去等着，不敢有丝毫懈怠。中午的时候，亮哥分别给胖子和我都打了个电话，告诉我们他已经在路上了，让我们好好干，他在上面等着我们上去。

亮哥成功了，他是高兴的，我们也是高兴的。我第一次见证了自己身边的朋友兴高采烈地登上了他的梦想舞台，这个过程给了我足够的鼓舞，我对这个行业充满了信心，充满了希望，我想有一天我也会这样风风光光地在大家的簇拥下实现我的梦想。

听小杨说这个月这边几个体系一共上了十个高级业务员，包括亮哥在内。
