终于加入了这个颇受非议的“连锁销售”行业，这个被行内人称之为七十二行以外的七十三行，从排斥到接受，从愤怒到痴迷，从担忧到平静，这一路走过来，我完成了一次心理障碍的跨越。加入这个行业，并不完全因为我对金钱的崇尚，人往高处走，这一人性的弱点是大家说共同拥有的。我加入这个行业只因为从理论上看它确实能成立，从现象上看国家确实是支持的，我跟所有这个行业的其他人都一样，我们把这个行业当着了一个机会，一个能够让“穷人翻身、富人添膘”的机会。抓住机会，这是每一个正常人理所当然要做的事。

刚加入这个行业的时候，怀着对未来美好生活的憧憬，我的内心是无比兴奋的，在我们看来，我们从此变踏上了一条通向百万富翁的理想征程，一年左右时间里，我能够完成资本的原始积累，从此我就能够避免“巧妇难做无米之炊”的尴尬。

我没有理由不兴奋，就像自己当初刚进入大学的感觉一样，远离了家庭的束缚，远离了母亲的唠叨，没有了繁重的学习，我以为我从此就自由了。

在加入行业的当天晚上我就跟大家商量我必须尽快回去把公司处理了，把家里的事情安排好，然后尽快赶过来好全身心投入这个行业，尽快早离开这个穷地方。

“二哥，你打算用多长时间把行业干出去？”三姐很虚心地问我。

我当时想最多用一年时间吧！不就是投资3800，何况我69800都投进去了，3个人我想就更不是问题了，这么多亲人朋友，别说3个人，30个我想都能叫过来吧！当时为了不跟大家留下一个狂妄自大的印象，我谦虚地告诉他们：“我计划在奥运会以前干出去，然后到北京请你们看奥运。”

胖子听了我这话明显有点急了，“二哥，我以后不会崇拜你了啊！你也太没志气了，到奥运会还有差不多一年半时间，别人一帮农民都不用这么久。”

“胖子，你打算用多长时间啊？”我反问胖子，我清楚那小子肯定不会谦虚的。

“保守估计8个月吧！你要干到奥运会那你就自己在这边慢慢熬，我到时候就不陪你了啊！”

“胖子，你到时候可要帮我啊！这个行业是一个负责人的行业，你要有责任心啊！”

我要尽快回家处理事情的打算胖子想都没想就同意了，也反过来催促我尽快回去，但亮哥建议我再多呆两天，再跟大家学习一下，他告诉我广西这个地方是一个敏感的地方，回去难免大家会问起很多东西，我回去以后应该怎么做？跟他们怎么说？这些都需要大家一起商量一下，回去以后做到有备无患、万无一失。

我听从了亮哥的建议。

当天晚上我就打电话跟成都公司的合伙人，我简单跟她谈起了我想离开成都的想法，让她准备接手。同时我跟我老婆也打电话说了我准备离开成都，要在广西呆一年时间左右。电话打的还算顺利，大家也都没有表现出太大的诧异。

2007年3月1 9日，我从早上的晨会里面出来就赶紧打电话订好了第二天晚上的机票，归心似箭。

后面两天亮哥跟我安排了好几个情况跟我类似的老师，他们交给我回去以后如何用对家人和朋友撒谎，要处变不惊，把广西胖子现在从事的这个边境贸易要描绘得有声有色，等等。他们一再叮嘱我回成都以后千万不能说实话，就是两口子睡在床上都不能把广西这个行业的时候说出去，他们跟我举例说哪些人因为自以为是回家说实话后面造成了很大的影响和很严重的后果，国家现在在外面所作的负面报道很大，离开了广西这个大环境跟人说实话没有人会相信的，他们肯定会认为你在广西做传销，那么你后面想帮他都帮不到，让我回去一定要保护好自己的市场。

胖子包了车跟亮哥送我到南宁坐飞机，在南宁胖子像模像样请我吃了一顿饭，取票的时候又大方了一把，非得抢着跟我付机票钱，按照行业的规定我认可行业了回去的时候他是可以不给我买票的。

那一瞬间，我意识到胖子一点都没有变，还是以前那个热情大方的胖子！
