第一次发展就以失败告终，对我的打击是很大的，一方面是对朋友的失望，这么多年的兄弟感情，居然这么一点信任度都没有，呆了一天就要匆匆离开，甚至连了解一下都不愿意，好像是我给他设下了一个圈套似的；另一个方面也对自己失望，是非经过不知难，当初把这个事情相得太简单了，而且一意孤行非得把第一个机会给小青哥，最后弄巧成拙，不但他并没有接收我的好意，而且酿成了一辈子也解释不清的误解，当初确实不应该这么自负，应该把他放在后面，等自己发展到一定规模的时候自己有经验，同时还可以用自己的现实去说服他。这一切都过去了，说什么都没有用。

小青哥走后，我找胖子给我请了一天，我想当冷静地呆一天，调节一下自己糟糕的心情。我独自一人去了南宁，找了家宾馆安安静静地住了一天。好几个人给我发信息鼓励我，安慰我，渐渐地也就平静下来了，过去的就让它过去吧！想在多都已经于事无补，我需要振作起来，坚持不懈，直到成功。我还是那个原则，“不求有功于世，但求无愧于心”。

回到宾阳后大家都对这次发展失败的事闭口不谈，都在刻意回避这个事实，大家给了我更多的鼓励和帮助，尤其是胖子，他作为我的上线，我的推荐人，在这次接新人的过程中很多事情都无能为力，他感觉很过意不去。最后还是我提议让大家在一起总结了一下这次失败的教训，既然都已经成为事实，也就没有什么东西好回避的，我希望从中学到更多的东西，以后不要再犯同样错误。家里人坐在了一起，老刘也被请了过来，大家在一起开展批评与自我批评，对事不对人。真是当局者迷旁观者清，前面他们碍于面子很多不好直接跟我讲，一总结下来发现自己在这次发展中出现了很多问题，首先在人员的选择上就是一个失误，从客观上分析，他的性格不太适合这个行业，这种人应该放在后期，其次第一次接人没有什么经验，过程中过于紧张，缺乏底气……，总结了一大堆问题。后面胖子也开展了自我批评，他也表态以后要更加努力提升自己，还包括老刘也毫不隐讳告诉我们，这次他请来“救火”的这个人能力方面要欠缺一些，他也显得很无奈，时间太急，打了很多电话别人都说没空，他也没有办法。

要是亮哥在就好了，很多不足都可以轻轻松松弥补，可惜他已经不在这个地方了。

通过这次实弹演习，确实学到了很多东西，自己的姿态也慢慢放低了，“我以为”是一种不好的习惯，我开始认真听取别人的意见和建议，我认为这一点是我这次失败最大的收获。按照他们有些人的话说，这次失败未必就是什么坏事。

在大环境的熏陶下我很快又重新找到了激情，把失败的痛苦慢慢都转换成了前进的动力，然后我开始跟大家策划和安排后面的发展，“学习是关键，发展才是硬道理”。

这次我比较听话了，再不自以为是。按照大家的建议，我在人员的选择上非常小心，经过了不断筛选，最终确定了一个大家都认为比较合适的发展目标。大家都说在这个行业当初我们四川人是最难搞的，四川人传销意识太重，有其它地方的市场尽量去开拓其它省的人。我从一大堆朋友当中选择了一个湖南人，也是好多年的朋友，大学的时候同学过，关系是没得说，姓卢，年龄比我小两岁，一个瘦高个，我们都管他教鹿子，后来大学毕业后一直在广州发展，不是十分理想，做过两次生意都失败了，对金钱的欲望相当高，一直想成就事业，到现在都没有跟女朋友结婚，毕业到现在也一直保持着联系，我对他绝对有说服力，不管是以前在学校，还是后面出生社会，去年我去广州还一起玩过，当时他是很认真告诉我以后有什么好的机会一定要考虑他。他这段时间也正好没有什么事情，来广西后我也跟他有过联系，他还自己说准备找时间过来看我。

第二次骗人感觉就比第一次好多了，同时这段时间经过了这么多练习，也慢慢学会了给自己壮胆。电话打得很顺利，把自己的姿态也摆得比较高，三五两句话就把鹿子搞定了，答应我尽快过来

这次我不敢怠慢，做了更加充分的准备，也做了最坏的打算，这样心态反而就平和了，像老朋友说的一样，你要当着就是给他一个机会，不能把握是他的损失，而不是你的损失。

从广州过来坐汽车一晚上就到了，鹿子早上六点过就在宾阳汽车站下车了，我那个时候已经等在附近了，但我就是故意让他在车站等，我装着慢悠悠还没有睡醒的样子去接他。就我一个人去的，接到以后我还是摆着我的一贯姿态，他东西不多，我也就没有帮他提，让他自己提着，跟在我屁股后面出去坐车。

一切都比较自然，家里人没有对他殷勤备至，除了三姐负责做饭以外，我们还请了一个广东的叫阿娟的女孩给我们搞配合，这个女孩以前在广东开厂，父母相当有钱，在广西从事这个行业主要是因为爱情，他男朋友在这边，而不是为了挣380万，这个钱她不缺，所以这个女孩是相当的气质，像鹿子这种条件的人放在广州她肯定是理都难得去理他的，所以从气势上就是一种震撼。

接到家里以后我就甩给他一套钥匙，让他自己拿着，当他对家里的陈设左顾右盼时阿娟就开始跟他谈广州，什么什么地方好玩，直接问他以前有没有去过，一下就把鹿子的气焰给打没有，阿娟提的都是一些高档场所，鹿子一些地方只是听过，哪里有条件涉足，甚至很多地方听都没有听过。然后就是胖子，跟他聊同我的关系，然后就是在成都混的怎么样，因为我把鹿子的情况都完整告诉他们了，所以他们在跟鹿子聊天的时候那是底气十足，明显就一个意思，我们以前比你混得好。

鹿子是早上过来的，所以当天上午就要开始走工作。

揭开谎言的方式跟以前有所不同，按照事先的约定，由阿娟开启话题，先讲她以前在广州的一些经历，告诉她以前在什么什么地方开什么厂，这些地方鹿子都是知道的，听阿娟如数家珍，再加上阿娟的形象气质，他对阿娟的话一点都没有怀疑，然后引出广西这边的发展情况，国家是如何重视，这些就由我跟胖子简单介绍了一下，最后就直接告诉他一起出去了解一个国家项目。他一点思考余地都没有就被我们带出去了，我也没有说我现在在做这个国家项目，反正就是大家一起去看看，他没有任何反差。

第一班工作也作了相应的调整，不是按照我以前刚来时那个套路了，那样太繁琐，以前是按照“区别洽谈”，“转换出局”这种工作顺序安排的，最近行业的一些高手结合行业的发展现状是来的人层次越来越高了，这种工作安排很不合适，他们就做了修改，把前面两班工作合并在一起，叫做“四合一”，内容做了精简，形式都一样，这段时间听大家说这样效果非常好。根据鹿子的情况，我们选择了让他走“四合一”。

第一班工作听下来有些稀里糊涂，反正也就是明白了大概就是3800，3个人，挣380万。但是下来以后效果还是可以，没有像小青哥那样一口咬定就是传销。鹿子下来以后还是很乐意跟我们一起交流，只是说有点像传销，但是就讲工作那人的一些描述又感觉跟传销是有差别。我们没有跟他过多探讨这些东西，也没有围着他转，我说我还有点私事要去处理一下，就让胖子和阿娟带着他回家去了。然后我就跑到老刘家去躺了一会。

等我回去的时候我看他们在斗地主，鹿子好像还赢钱了，看来那小子很高兴似的，我估计胖子和阿娟已经把他搞得服服帖帖了。

按照这样的工作顺序，下午就走“前景保障”，也就是国家支持这一块，给他找了一个湖南的老乡，以前当过几天县税务局副局长，后来很快就因为受贿被赶了下来。副局长给鹿子讲得头头是道，有理有据，一口咬定这个行业就是国家支持的，还能保证每个人都成功，等等。整个过程就是一气呵成，让鹿子将信将疑，提起了浓厚的兴趣。

下来以后大家就把他带去到处证实，到处看广西别具一格的房子，还让他去问当地老百姓房子是不是贷款修的，带他到县城里面去数银行，去移动公司资讯电话是不是免费的。这一圈下来让这小子心花怒放，好像中奖了似的。

晚上吃完饭喝茶的时候他主动告诉我们他要好好了解一下，还说我都在做的事情应该错不了。

就这样三天下来就搞定了，没有任何悬念，前面所做的很多准备都没有派上用场。第四天上午他说什么都不去了解行业了，说他以前搞清楚了，非得加入，谁说都没有用，还威胁我们不让他加入他就回广州去了，好像担心我不把这个机会给他似的，后来没办法只有答应他加入行业，成为了我的第一个业务员。

后面在大家的一再劝说下呆够了七天，就急着回去处理事情，还要呆他女朋友过来。还跟我们放出豪言要用一年时间做出去，然后好跟他老婆结婚。

就这样我有了我的第一个下线，真正为380万迈出了第一步。我是高兴的，胖子是高兴的，三姐是高兴的，还有老刘，大小杨，大家都是高兴的，他们都在分享我成功的喜悦，都在为我的成功喝彩。
