就在那一年春天，清楚记得那是2007年三月初，那天刚好是周六，下午一帮朋友在府南河边喝茶打麻将，晒太阳，我突然接到了一个朋友的电话，就是这个突如其来电话，影响了我的一生，也改变了我的一生。

“二哥，忙啥呢？我回成都了。”

“你小子啥时候回来的，也不提前吭一声，听说在广西挣大钱了？我们在府南河这边喝茶，老地方，过来打几圈，好久不见了。”

“是吧！这么悠闲啦！都谁呀？”

“就那几个，阿新，小周……，赶紧过来吧！一起吃晚饭，陪你喝几杯。”

“这么热闹啊！我下午还有些事情，不能过去陪你们啊！我要呆几天，后面再跟你们联系吧！先跟你报个到，跟他们问候一下啊！”

……

电话简单说了几句就挂断了。

打电话的是一我最好的朋友，从小玩到大，他从小家庭条件就非常优越，父母都是做生意的，人非常热情，我们很多小孩都喜欢到他们家去玩。大概就是因为那家伙家庭条件比我要优越吧！从小就吃得胖乎乎的，我们都管他叫胖子。胖子非常义气，乐善好施，为人大方，从小到大一直大大咧咧，不拘小节，倒也随和，在我们朋友当中人缘也是相当好的。但胖子从小就不怎么爱学习，考试成绩挂红灯是常事，而且经常逃课，上学迟到，上课睡觉，搞小动作，捉弄同学，抄作业，考试作弊等等的恶习应有尽有，在学校也是属于名人级别的。他还有一个特长就是总能变着花样讨好女生，从小身边就不缺美女，而且女朋友换了一个又一个，因此总是让我们男同学崇拜不已。我跟他同年，比他大几个月，从小学就一直在一个班上学，躲都躲不开，所以胖子跟我的关系是非常好的，虽然不是臭味相投的那一种，但还算是相当有缘的，记得当年中考我进了我们高中实验班，那小子学习成绩一塌糊涂，他老爸也有能力把他跟我搞在一个班里面学习，在教室看到他的第一眼差点没让人吐血。高中毕业后我考到东北一所重点大学，胖子还是依靠他爸爸的广大神通在成都找了一所大学读书。大学分开了四年，毕业后又在成都聚在了一起。胖子大学毕业以后就在成都开始做生意，每年赚的钱也足够让我们当时上班的同学羡慕不已，虽然那小子上学的时候学习成绩确实让人不敢恭维，但做起生意来却是像模像样的，他父母这方面的基因让他很好地传承了下来。他那个时候我们其他人都要有钱，吃的，用的，玩儿的都跟我们不在一个档次上，虽然是个奸商，倒还是不改一向大方的习惯，我们大伙在没事的时候也都乐意去找他，就算是混吃混喝，开开眼界吧！胖子对我们其他朋友的影响还是深远的，在他的带动和影响下，我们后面很多朋友都走上了自己创业这条路，在这个过程中，他也从来都不吝惜跟我们言传身教，出谋划策。他是我们朋友当中第一个卖车的，在那些年我们不管是谁要用车，只要一个电话，随叫随到，毫无怨言。

胖子的生意一直都没有做大，但日子过得却相当滋润，丰衣足食，无忧无虑。而且那小子一直保持着美女如云的习惯，但就是不结婚，还笑话我们其他娶老婆生孩子的人庸俗，不懂得享受生活，放着好好的日子不过非得自己找个套把自己给套起来，他宣扬自己要尽量去享受无牵无挂的生活，不要为了一棵大树而错失了一片森林……。跟他相比，我们其他朋友有时候感觉自己落伍了。

胖子有一个好的人缘，在认识他的人当中，只要提起他，谁都会竖起大拇哥！

“听说胖子在广西做大生意，这小子越来越厉害了。”

“他说在那边做什么边境贸易吧！听他的意思好像那边生意确实比较好做，倒买倒卖嘛！是那小子的强项。”

“广西那个破地方，鸟不拉屎，除了传销就没听说过别的，那小子不会在那边搞传销吧！胖子从小就他妈胆儿大。”

“你说锤子，别他妈在这瞎说，你以为胖子比你傻啊！在生意场上打拼了这么多年，啥玩意没见过，我们这些人，做生意这块谁他妈不管他叫声‘师傅’。”

“对，这个东西不能乱说啊！胖子对我们哥几个那是没得说，没少帮我们。有些东西瞎说伤和气。”

“就是，胖子他老爸前段时间也去过广西，我前一阵子还见过的，他说胖子那边前景是一片大好，老爷子一张脸都笑开花了。”

……

一边打麻将喝茶，一边有一句没一句地摆着龙门阵（四川方言，聊天的意思），聊着胖子，计划着要找个时间请胖子吃顿饭。

大家都没有多想，只是念着胖子的好。看得出来，胖子对我们还是有影响的，胖子对我们是有充分信任度的，胖子的家庭对我们是有充分说服力的。
