传销这个行业被所有人所鄙视，从事传销的人被所有人唾弃，这是一个并不光彩的行业，这是一群并不光彩的人。这些道理谁都懂，没有进入传销行业以前我跟所有人一样鄙视传销，我跟所有人一样看不起从事传销的人，但我却为这样一个连我自己都鄙视的行业痴迷了两年多时间，那是一段痛苦的回忆，那是一段不堪回首的往事。我也曾经为此而深深责备过自己，我也曾经为此而不段拷问过自己，为什么自己会干出这种蠢事？

在老百姓眼里，从事传销活动的人就是一帮乌合之众，就是整天鬼迷心窍、不务正业的拜金主义者。然而，这个群体的人员结构比想象的复杂得多，两年多时间里，我所接触过的曾经显贵一方的官员有地方军区副司令、团级干部、副市长、县委书记、县长、公安局长、法院院长、税务局长、反贪局长、组织部长、人事部长，“连锁销售”行业中这种出生官宦的人群并不奇怪，像一些曾经任过镇长之类的科级干部在“连锁销售”行业排里确实排不上号。

这些人当中曾经有人主管打击过传销，这一开始让我百思不得其解。以这些人的政治敏感性不可能不清楚传销活动与国家现行法律法规的冲突，从事传销活动就是违法犯罪的道理这类人不可能不清楚。同时，传销组织所潜藏的巨大社会危害性，一旦染指，所波及的将是自己的亲人、朋友，而且还可能让自己的一世英名毁于一旦，将背负被亲人、朋友所唾弃，被社会大众所唾弃的无形压力，从此成为一生的污点，永世不得翻身。这些曾经官居一方的领导们不可能不清楚，如果连这些政治觉悟和政治敏感性都没有不可能取得取得曾经的成就。但是，很遗憾的是他们和其他老百姓一样做出了如此愚蠢的选择。

这些人之所以卷入这个巨大的骗局之中，究其原因就在于他们超强的社会洞察力，他们对中国政策的解读能力是一般人所不能比肩的，他们深刻理解中国政府在特殊时期、针对特殊的地区的特殊政策是很正常的。他们通过了解，通过对当地社会现象的考察、求证以后，对“连锁销售”行业是特殊时期国家为了发展广西经济，解决现行的社会问题深信不疑。因为国家和当地政府对传销的不力打击更加让他们深刻理解国家在外面的大肆宣传和所谓打击，其实就是明修栈道暗渡陈仓，就是在暗中保护“连锁销售”行业在广西的健康发展，同时在讲师们的引导下，也对“连锁销售”行业所肩负的社会责任高唱凯歌，认为“连锁销售”行业是一项崇高的职业。

这一类人一般都有一个共同特点，好面子，他们被骗到广西以后碍于自己的面子和地位一开始不会表现出恐慌，不会像很多普通老百姓刚接触的时候如同遇见洪水猛兽一样，他们都会表现得泰然自若，在大家的吹捧下都不会拒绝了解，这样就一步一步走向了深渊。

他们认可“连锁销售”行业首先当然是因为认可“连锁销售”行业是国家支持保护的国家项目，这是一个重要前提。这也是广西“连锁销售”与其它地方传销活动的一个重要区别，广西“连锁销售”会大肆渲染、浓墨重彩鼓吹国家支持。同时，“连锁销售”行业大家所共同营造出的积极向上的氛围让他们感觉这是一个有朝气、有活力的团队，再加上“连锁销售”行业的管理制度能够教人学好，教人向善，等等这些原因让他们对“连锁销售”行业的国家性质深信不疑，逐渐认可了这个行业。

他们这些人选择从事“连锁销售”，当然一部分人是为了赚钱，在自认为是合情合理合法的前提之前赚钱，他们中其中有一部分人确实不是为了赚钱而选择从事的，他们当中很多人其实都不缺380万。他们都有较强的社会责任感，认为从事“连锁销售”行业是一件非常光荣的事，在他们成为老朋友，成为讲师的时候总喜欢跟大家夸夸其谈国家政策，谈“连锁销售”行业的利国、利民、利己。

他们这些人当中绝大部分人的家庭责任感都相当重，在他们眼里以前从来没有找到一个像“连锁销售”行业这么好的机会，能够带着自己家族一起发财致富，他们认同了讲师们的说法，他们也想通过“连锁销售”行业带领家族其他人一起走上这一条康庄大道。从此之后，整个家族更是唯我独尊。

另外很多老朋友有这样的说法，他们认为这些人当中很多人以前都有大量的非法收入，他们想利用这个自己眼中既合法，赚钱又短、平、快的行业为自己以前的非法收入洗钱，这种说法也是有一定道理的。

“连锁销售”行业的从业人员中并不乏有钱人，我在自己的小范围里面接触过的千万富翁就有好几个，身价过百万的不在少数。我也跟几个千万富翁具体聊过这方面的事情，按照行业所讲述的380万对他们是没有什么吸引力的，他们选择从事“连锁销售”行业主要不是为了这个钱，而是处于其它目的。他们首先也是认可了“连锁销售”行业的国家支持，其实选择从事的最主要目的也是为了通过“连锁销售”带动自己的亲朋好友，把他们也带成百万富翁，解除诸多的后顾之忧。

这些身价百万，还有很多以前做过生意的人，一些在企业里面做过管理的比如厂长、经理之类的，这种人选择从事“连锁销售”对于国家支持这块倒是其次的，他们着重点在于“连锁销售”行业赚钱的“短、平、快”，同时还是国家支持的，何乐而不为。按照自己的理解能够让自己在短时间内积累一笔不算小的物质财富，实现个人的资金原始积累，从而去实现自己以前没有能力实现的理想。这一部分人多少都带有投机的心里，想通过“连锁销售”快速赚钱。

“连锁销售”行业里面还聚集了一批知识分子，在这个行业里面本科生是不值得炫耀的，因为这里面潜藏着院士、科学家、画家、作家、海归博士、大学教授、名校MBA等等人才，研究生、本科生并不在少数。他们这些人能够认可并加入“连锁销售”行业，首先是从理论上认可了“连锁销售”行业所推行的“等腰梯形”这套经济模式在理论上是绝对成立的，同时辅助国家支持的表象，以及实际操作过从中的感觉与理论上是完全统一的，从而认可了“连锁销售”行业所宣讲的其它好处，比如能在短时间赚不少钱，同时能够带动自己的亲人朋友共同发财致富，等等。

“连锁销售”行业的构成中还有很多特殊人群，比如记者，我接触过好几个以前的记者，从新华社到地方小报都有，更有甚者有记者是因为到广西暗访“连锁销售”后深陷其中，认可并选择从事了“连锁销售”行业。他们选择从事“连锁销售”行业完全就在于自己对新闻报道的不信任，他们非常清楚外面对于广西传销铺天盖地的报道，他们也非常清楚外面天天在嚷着打击广西传销，但是他们在广西接触到的“连锁销售”首先跟外面报道的不是完全一致，广西的“连锁销售”没有绑架，没有敲诈，没有跳楼自杀，也没有谁控制谁，完全营造出了一种来去自由的氛围，给人的感觉就是你愿意做就做，没谁求你，也没谁拦着你。同时，他们从广西当地确实能够感觉到国家暗中支持的假象，很多东西是都是他们思考不清楚的，另外广西当地“连锁销售”行业的繁荣景象让他们认为国家和当地政府根本就没有打击取缔过，那些所谓的打击取缔只不过是在跟老百姓演戏。一个简单的道理他们就思考不清楚，为什么会越打击人反而越多，在他们眼里国家和当地政府真要下功夫整治并不是一件难事。所以他们相信了国家和当地政府在暗中支持“连锁销售”行业，同时认为“连锁销售”行业确实能够赚钱，所以他们对此坚信不疑。

这里面还有律师、注册会计师、二三流演员、大学讲师、中小学教师、人民警察、归国华侨，等等。大家都不约而同地从各种社会现象认为“连锁销售”行业就是国家暗中支持的国家项目，同时通过分析认可“连锁销售”行业的经济模式理论上能够成立，同时在实际操作中跟理论上是统一的。那么，既然是国家支持的行业，完全合情合理合法，又能够比以前赚钱多，赚钱快，那还有不选择的理由。

从而一批又一批的人陷入了“连锁销售”怪圈，不是因为这些人财迷心窍，确实“连锁销售”行业这个巨大的谎言让大家没有识别的能力。很多人都认为自己的亲人朋友以前那么聪明能干，怎么就在广西被传销分子“洗脑”以后不能自拔，其实大家并不清楚，在广西“连锁销售”行业所谓的“洗脑”首先没有专业任何的专业讲师，同时没有谁讲一些歪曲事实、指鹿为马的事情，大家所讲授的都是一些看起来你可以去考证的事实，同时你去考证以后确实就跟大家讲的一样，环环紧扣，大家都被那些所谓的事实和现象迷惑，而不是因为哪个人的个人言论。

并不是他们不够聪明，也不是他们被谁迷惑得神魂颠倒，更是不因为他们单纯为了自己发财梦而丧心病狂。大家都是聪明的，都是理智的，都是有良知的。

这些人都没有错，错就错在“连锁销售”行业编织这个谎言太巨大，让很多人一步一步深陷其中，没有退路，不能自拔。
