“连锁销售”行业把国家和地方政府对“连锁销售”行业的打击和取缔统统称之为“宏观调控”，是国家政府为了控制“连锁销售”行业的发展规模，保护“连锁销售”行业健康发展的一种手段。

这套牵强附会的说法之所以能够成立，并不是“连锁销售”行业的人缺乏智慧，就会简简单单地接受这种颠倒黑白、混淆是非的胡言乱语，大家之所以会相信“宏观调控”原因也很简单，就在于很多不负责人的报道根本与“连锁销售”行业的实际运作不相符合，比如报道中如果说什么“连锁销售”行业绑架、敲诈、控制人身自由，还有什么没收手机、身份证等等就完全是凭空捏造的虚假报道，这些不负责任的报道不但不能帮助受骗群众脱离苦海，反而助长了大家对“连锁销售”行业的信心。另外国家和地方政府的打击往往都是在走过场，并不是真正的打击和遣送，在前面的章节中我进行过详细的介绍。这种打击不但不能真正遣散这个行业，反而更增添了这个行业从业人员的信心，大家会一致认为国家和地方政府的打击就是“宏观调控”，就是为了保护“连锁销售”行业的发展。

当地政府在这些方面应该负有不可推卸的责任，相关部门睁一只眼闭一只眼的做法是助长“连锁销售”行业的催化剂。比如刚开始在宾阳县，当地公安部门对这种事情根本就不闻不问，讲像讲师们所讲的那样，这么大的群体在当地的存在，而且明目张胆地存在，当地政府不可能不清楚，但是他们为什么就坐视不管，那只能说当地政府在支持“连锁销售”行业的存在，国家政府也在支持“连锁销售”行业的存在。

记得刚开始很多新人了解“连锁销售”的时候如果反感情绪比较大，老朋友甚至会主动鼓励他们去派出所、公安局报警，也确实有人去报警，但是这些去报警的人不但得不到保护处理，反而可能会挨骂，因为公安机关的人清楚这些人并没有受到什么人身威胁，也没有任何安全隐患。同时，这种情况也比较普遍，当地各个部门之间相互踢皮球，到公安局他们会理直气壮告诉你传销不属于他们管，让他们去找工商，然后工商又叫你去找税务。

这样一圈下来以后你怎么解释，给你的感觉各个部门都在配合“连锁销售”行业，它能不是国家项目吗？

甚至大家会有这样一种错误认识，每一次国家的打击行动都会通知上面的老总，老总们其实事先就已经知道了这种打击行动，在打击行动开始之前就会把这些信息传达给下面的人。让大家感觉这些国家和地方政府的打击行动其实就是在和“连锁销售”行业共同演戏，演给外面的人看，愚弄老百姓。

但是实际情况是这样吗？

其实每一次打击行动上面的老总事先是完全不知情的，这个在行业里面到一定级别，一般作为体系的管理人员其实都清楚，在大家观察到地方政府有什么行动动向的时候，各个体系都会相互通报这些信息，然后每个体系晚上都会安排体系的管理人员在外面路口和一些敏感的地方整夜守候，这些体系中的其它人一般都是不清楚的，在行业里面通常称之为“守夜”，“守夜”的目的就是第一时间掌握到信息，然后把信息再传达到体系主管，由体系主管通知体系里面每一位经理，最后通知到每一个家庭。这样很容易给大家造成一个假象就是这些事情高级业务员事先就知道这些事情，其实他们什么都不清楚，他们知道的也是体系的管理者通知他们的。

在宾阳的后期，从2008年年底开始，当地的相关执法部门就不再像以前一样坐视不管了，对凡是有报警的都会严肃处理，年底那段时间到处抓人，这些人被抓进去以后不同的级别的业务员都有不同的标价，抓一个经理级别的人罚款几万很正常，然后再由上面的老总拿钱赎人，不拿钱取人的最终执法部门就一级一级往上送，从派出所到公安局，从公安局再到看守所，不同的地方标价都不一样，当然会不断上涨。并不是所有的老总拿钱都那么痛快，到现在还有不少人关押在宾阳看守所。

每一个老总下面有人被抓都是一件痛苦的事情，取与不取都非常矛盾。取人就意味着拿钱，按照游戏规则出钱取人是一笔不小的数目，老总一般都会找一些关系跟执法部门砍价，砍到一个他们能接受的价格范围。如果不取吧对下面体系会产生毁灭性的影响，这是非常矛盾的，这种矛盾不是因为老总跟业务员之间的感情，完全就是利益冲突上的矛盾。

一夜之间很多老朋友都醒悟了，不敢再鼓励自己下面的人报警，整顿期间很多人都不敢住在自己家里，晚上都跑到外面去住旅店，也就是为了确保自身当地安全。当然，一些人被抓，被关押的情况，体系中一般都会对消息严加封锁，一般业务员并不知情，大多数都还在继续接受着愚弄。
