在大众心里，传销就是罪恶的化身，它代表着疯狂、欺骗、罪恶、泯灭人性、丧尽天良。

社会舆论的压力是巨大的，传销被冠以经济邪教的恶名，十恶不赦，从事传销的人被称之为传销分子，这个称呼中包涵着大众对这个群体的鄙视和践踏，这些人被社会遗弃；被家人放弃；被亲戚朋友抛弃。他们在痛苦中接受煎熬，“进亦忧，退亦忧”，前进的道路荆棘密布、杂草丛生，后退的道路伸手不见五指。

诚然，这是一群无辜的受害者，从某种意义上讲他们是一群实实在在的牺牲品。

在广西，传销被冠以“无店铺连锁销售”的大名，扛着国家项目的大旗，喊着扶贫济困的口号，唱着经济开发的凯歌，在广西自治区的几十个城市摇旗呐喊、招摇撞骗。

“连锁销售”行业的受害者当中，有智商偏低的，但这只是这个群体中的极小部分，这些受害者当中的绝大部分人都跟社会大众一样属于正常人；“连锁销售”行业的受害者当中，有唯利是图的，但这只是这个群体中的极小部分，这些受害者当中的绝大部分人都跟社会大众一样有情有义；“连锁销售”行业的受害者当中，有无恶不作的，但这只是这个群体中的极小部分，这些受害者当中的绝大部分人都跟社会大众一样安分守己。

“连锁销售”行业的所有从业人员跟其他社会大众一样，也对传销深恶痛绝，但是他们并不清楚自己所从事的“连锁销售”就是传销，他们没有明知不可为而为之的道理。在他们心目中，“连锁销售”行业是国家投放在广西的国家项目，是国家政府暗中支持的特殊行业，在他们眼里“连锁销售”行业就是利国利民利己，这个行业所包涵的性质是崇高的。在他们眼中，“连锁销售”就是“连锁销售”，传销就是传销，“连锁销售”并不是传销。大家都清楚地知道，传销是害人害己、违法犯罪的，而“连锁销售”则是能够帮助亲人朋友发财致富，受国家政府支持和保护的，二者的性质和意义截然不同。

外面的人都认为这些人的所有想法都是可笑至极的，但是这些人的想法是纯洁的、真实的，在他们看来是完全正确的。很多人都在因为这么多人坠入传销行业而感觉好笑，总认为自己是铜墙铁壁的，其实传销行业中数以百万计的人以前也都有这种想法，但当这些人真正面对的时候却不愿抽身、沉醉其中。

所有人都认为是因为传销组织中讲师们拥有的高超“洗脑”艺术导致了这种结果，其实真正从事“连锁销售”行业的人都清楚，这个结论是完全不正确的，这里的讲师们没有一个是专业的，有的甚至连普通话都讲不清楚，他们可能在面对新朋友的时候自己也在瑟瑟发抖，他们没有经过任何的专业训练，做讲师不是他们每个人的职业，最多只能算是个兼职而已。像他们在“洗脑”的过程中所讲的那样，他们跟他们所面对的那个新朋友没有任何经济利益关系，他们不管讲得好与不好都不收一分钱，他们所讲述的都是他们自己的感悟和理解，都是他们认为正确的东西，完全是个人见解，只是为新朋友了解考察做个参考。这些话都没有错，都是真实的，没有半句谎言，他们讲述的更加侧重于广西当地和广西现实生活中存在的一些事实和现象，这也完全是正确的。他们没有谁黑白颠倒、是非不分、指鹿为马，没有谁讲出一些改变个人世界观和人生观的话。

每个人加入“连锁销售”行业都不是因为相信了讲师们的话，也不是因为被哪个讲师“洗脑”以后就在思想上任人摆布，受人控制，这些传言都是子虚乌有，胡编乱造。讲师们所讲授的东西并不可怕，真正可怕的就是广西当地和广西现实生活中所存在的那些事实和现象，就是这些说不清、道不明的东西让这些人不能自拔，他们是通过这些所谓的事实和现象相信了“连锁销售”就是国家支持的国家项目，在他们眼中切切实实感受到了国家政府的暗中支持。他们没有谁相信哪个讲师的话，他们每个人所相信的都只是自己，所谓眼见为实，他们都只是相信自己亲眼见到的一切。

正是这些存在的现象和事实蒙蔽了他们的双眼，让他们坠入了深渊。

“连锁销售”行业的大多数人首先需要肯定的是“连锁销售”行业是国家支持的国家项目，其次才会考虑这个国家项目是不是能赚钱?是不是合情合理?

在大众眼里，传销组织充斥着恐怖和暴力，除了对大家向灌迷魂汤迷惑人的心智以外，比较常用的招式就是一进门就没收其身上的所有的钱财，包括身份证件和通讯工具，然后找几个彪形大汉天天跟着，控制其人身自由，最后加上恐吓、威逼、利诱，让新来的人屈服在他们的淫威之下，做出违背自己良心和意愿的事情。

其实，在“连锁销售”行业中，不存在任何恐怖和暴力，新来的朋友不会受到任何人身威胁，行动也绝对自由，自己的钱财都是绝对安全的，不存在绑架、敲诈、控制这些内容。“连锁销售”行业倡导自觉自愿，不强迫任何人加入，新来的朋友要走随时都可以走，最多大家再想想办法挽留，但绝对不会强制性留人，而且按照“连锁销售”行业的规定，如果新来的朋友考察以后不认可，叫他去的这个人还必须按照对等接待的原则给新人买票，新人坐飞机来的就买机票，坐火车来的就买火车票。

同时，在“连锁销售”行业中也不存在老朋友为了挽留新朋友而当众给新朋友下跪的，听老朋友也讲过曾经有人使用过这种方法，但是这种方法并不被大众所接受，每个人在坚定自己信念的同时，都很好地维护着自己的人格和尊严，所以下跪这一招很少有人会使用。

绝大多数人刚开始接触“连锁销售”时反感情绪都非常强烈，但是时间一长发现“连锁销售”行业并不像外面传扬的那样可怕，自己的人生安全和财产安全都没有任何安全隐患，自己的行动也没有受到任何的监视，是完全自由的，慢慢就改变了对“连锁销售”行业的一切惯性的看法，心态逐渐平和，不再像刚开始那样极端。后来通过自己一了解，自己对讲师们讲的那些所谓的事实和想象亲自求证以后，发现确确实实就是这么一回事，容不得自己不多问自己几个为什么，然而这些问题只有一个答案，那就是“连锁销售”行业是国家暗中支持的国家项目。

后面自己慢慢开始跟其他老朋友一样把“连锁销售”行业当着是能够改变命运的机会，本着自己对亲人朋友的关心和感恩，他们也接受了“连锁销售”行业固有的方式，用一个所谓的“善意谎言”开始骗自己的亲人或者朋友。在社会大众看来，这种方式是极其庸俗和可耻的行为，但是对他们而言，他们都认为是无愧于心的，他们并不是真正想骗谁，完完全全是出于一番好心想把这个自己认为是机会的东西跟别人一起分享。

在“连锁销售”行业中，大家通常都认为广西就是金庸笔下的“侠客岛”，在世俗的眼中这是一个充满了罪恶的地方，但是在他们眼中，广西确实一个埋藏着宝藏的圣地。这是一种矛盾，难以调和的矛盾。大家都因为亲人、朋友的“误解”而伤心和悲痛，大家都因为亲人、朋友的不理解而难过和惋惜。他们只想用他们的成功向亲人、朋友证实自己的选择是多么的伟大，所以他们都选择了坚持。

在大众的眼中，这些从事“连锁销售”行业的人都变了，变得疯狂，变得顽固，变得不可理喻。其实这样的想法是不公平的，他们并没有变，善良的依旧善良，纯洁的依旧纯洁。他们只是选择了一条自认为是正确而崇高，但是大众却不认同的道路。他们背负着让父母安享晚年，让老婆孩子过上好日子的重任，他们一样想着出人头地、光宗耀祖，但却因为大众的不认同、不理解、不支持而承受着巨大的痛苦，他们忍受着孤独，忍受着屈辱，但却不是只想着自己一个人的幸福。

其实，在“连锁销售”行业中并没有大众眼中的疯狂，这里并没有盲目崇拜，把人像神一样的崇敬；没有谁的一句话能够像传达圣旨一样一呼百应；没有谁看着难以下咽的一日三餐非得口是心非地说这些饭菜香甜可口……。这里的所有人都是正常，大家心里同样装着是非曲直、恩怨情仇，每个人都在按照自己固有的为人处事原则待人接物，大家跟所有人类一样有血有肉、有棱有角，并没有任何的异样言辞，也没有任何的行动。

这是一群无辜的人，他们在煞费苦心钻进了一些别有用心的人所共同设计的圈套，但是他们却并不知情，还一味地为了自己的那些崇高的理想而苦苦求索。他们慢慢发现一切都不像当初设想的那样美好，自己曾经苦心经营的梦想越来越遥不可及，他们美好的愿望一点点被残酷的现实所吞噬，他们挣扎在痛苦之中，他们想退出，但因为世俗的偏见无法自拔。因为自己当初的固执而让自己一无所有、一事无成，他们不知道如何面对社会的歧视；他们不知道如何面对亲人的责备；他们不知道如何面对朋友的冷嘲热讽。他们只有选择在那条看不到希望的道路上苦苦挣扎，他们期待着出现奇迹，他们呆在“连锁销售”行业所营造的氛围中感觉到轻松，他们只有在“连锁销售”行业中能够找到安慰、鼓励和同病相怜，这个环境里没有歧视、谩骂和冷嘲热讽。

这是一群可怜的人，他们中的绝大多数人一生都不清楚自己是被骗了；他们中的绝大多数人一生都不清楚为什么别人能成功自己就成功不了；他们中的绝大多数人一生都在埋怨自己。常言道，“可怜之人必有可恨之处”，这些可怜的人确实有自己的可恨之处，他们的可恨之处跟大众的可恨之处有着惊人的相似，那就是人性的弱点。

这是一群无辜的人，这也是一群可怜的人，这更是一群可恶的人，但这些人本身并没有错。

只有社会能多给这些无辜的人一点点宽容，多给他们留一点点退路，他们才能摆脱思想的束缚，鼓起勇气走出那一块是非之地，重获新生。
