走上老总的位置其实就走上了一条不归路，所有的谎言都不攻自破。“连锁销售”行业并不是国家支持的国家项目，并没有跟任何厂家有合作关系，并没有跟国家政府缴纳税收，根本就没有资金管理，没有银行代发工资，没有保底工资，什么都没有。大家都明白了这只不过是一个巨大的骗局，老总们全都是一帮骗子。“连锁销售”就是传销，整个过程就是大家在分钱，大家所从事的就是一件违法乱纪的犯罪活动。

绝大多数人刚上老总的时候都很彷徨，做了几年的梦一下子就被惊醒了，前几天还因为要上老总而兴奋得睡不着觉，当一切都被揭开的时候原来只不过是一场骗局，大家都很失落，没有任何的兴奋。

这就是现实，一个残酷的现实。但是没有一个人因此而反抗，因为大家都感觉到自己已经没有退路可言了，为了从事“连锁销售”行业，曾经的工作和事业没有了；为了从事“连锁销售”行业大多数人都把自己的家底全部押进来了，甚至是外债累累；为了从事“连锁销售”行业大家都背负着众叛亲离的巨大压力；为了最后走上老总的平台，很多人不惜卖掉了自己的房子，不惜借高利贷花钱买条件……。终于成功了，等待自己的却没有想象中的喜悦，谜底被揭开的时候才知道自己这些年拍着胸脯说问心无愧的事业原来就是传销，摆在眼前的路只有两条：要么退出，把这一切昭示天下，解救苍生；要么继续埋着头往下走，一错再错。所有人都选择了后者，就因为他们没有退路了，只有选择继续往前走，往前走至少能够弥补经济上的损失，如果下面发展得好确实还能够赚钱，能够实现自己买车买房的梦想。如果就此退出那就等于什么都没有，投入的一切全都没有了，自己下面还有这么多亲人和朋友他们怎么办？告诉他们这是一个骗局，大家都回家吧！能有这么简单吗？他们也跟自己一样在“连锁销售”行业中投入巨大，损失惨重，谁能保证他们不找麻烦。继续这样骗下去他们说不定还能成功上老总，即使上不了也不能怪谁。在利益面前，大家都低头了，既然别人骗了我我也就只有继续骗人。

谁也没有站出来的勇气，一方面站出来什么都没有了，首先受损的肯定是经济；其次还面临着其他高级业务员的人身威胁，你不想赚钱可以，但是你不能影响其他人赚钱。

各方面的压力让那些曾经正义凛然的人在经济和威胁的双重压力面前低下了自己高贵的头颅，最终选择了随波逐流，听从命运的摆布。还不得不学着老朋友的样子告诉下面的亲人和朋友“上面比你想象的更好！”，上面怎么比想象的更好？难道就是因为上面一份能分到500块钱吗？我想肯定不是，那你怎么不告诉大家上面的保底工资没有了，如果能够选择我想绝大多数人都会选择还是要6~10万/月的保底工资，而不要一份500块。

这就是一个信号，大家在现实面前屈服的信号，这是人性自私和脆弱的最好写照，人在选择的时候往往是无奈的，并不能完全按照自己的意愿选择喜欢与不喜欢。我想我要是走到那一步也会跟大家一样走下去，我并不比他们其中的很多人伟大，我也没有选择离开的理由和勇气。

就这样，一代一代人继续着这个骗局，每个人都因为自己的自私和贪婪维护着这个谎言，让数以百万计的人上当受骗，为了这个虚无缥缈的梦想不能自拔，为了一个并不存在的目标而呕心沥血地追求。

必须承认，在这个谎言的背后确实造就了一小部分人发财的梦想，有那么一部分人因为在老总的位置上赚到了自己在传统社会不可能赚到的钱，他们当中也确实有一部分人因为自己赚到了钱而受到了部分亲朋好友的尊重和爱戴。

有些人因为“连锁销售”行业而实现了自己资本的原始积累，按照大家的说法就是实现了几代人命运的改变，从此过上了衣食无忧的富贵生活，这些都是事实。但是大家不能忽视“连锁销售”行业的血腥，为了极少数人的发财梦，多少人在痛苦中挣扎。在这样一个不增值的游戏中，一个老总因为赚钱而买到的一辆车里面包含了下面多少人多少年的血汗；一个老总因为赚钱而买到的一套房子里面包含了下面多少人多少年的辛酸。“连锁销售”行业中每一位老总的幸福毫无疑问都建立在下面人的痛苦之上的，因为一个巨大谎言的掩盖，老总们进行着毫无人性的掠夺。

“连锁销售”行业的凄惨是很多外人所不能理解的，很多无辜的人因为这个所谓的国家项目而疲于奔命，家里不理解、亲戚不理解、朋友不理解，他们面对所有人的指责和谩骂，但是他们还在一如既往地坚持着，因为他们相信了老总们所编织的这个巨大骗局，他们总认为有朝一日等他们成功上到老总的时候能够赚到大把大把的钞票为自己洗清一些冤屈，他们并不知道他们的冤屈是洗不掉的。

他们中有多少人在接受着痛苦的煎熬，多少人被父母、兄弟姐妹、老婆孩子抛弃，有家不能归，即使承受着这些痛苦，他们都还是在“连锁销售”行业里面坚持着，也就因为他们相信了老总们所编织的这个巨大谎言，他们心里充满着希望，他们还在一意孤行认为自己的选择是正确的，是问心无愧的。

他们中有多少人相信了老总们编织的这个巨大谎言而放弃曾经拥有的幸福生活，多少人为了满足老总们的私欲而债台高筑，不惜铤而走险。很多人因为在“连锁销售”行业被骗，拿全家几十年的积蓄孤注一掷，但是他们并不清楚他们走进的是一个陷阱，等他们慢慢醒悟过来的时候“叫天天不灵，叫地地不应”。他们用了几十年的辛苦奋斗为老总们的花天酒地买单，老总们真就没有想过自己的罪恶有多深？

“连锁销售”行业里很多老朋友去了好几年了一无所获，最后落得家不能归，后退无路的结局。因为曾经没有听从家人的劝阻，现在穷困潦倒的时候无颜面对自己的家人；曾经的工作丢了，这几年干“连锁销售”与世隔绝不知道出去又在哪个地方能找到一口饭吃。这些人的苦和痛我们的老总们难道就真的不知道？

因为怀着这个不切实际的理想而被妻子或者老公抛弃的人；因为怀着这个不切实际的理想而被相恋多年的对象抛弃的人；因为怀着这个不切实际的理想而与曾经的至交好友形同陌路的人；因为怀着这个不切实际的理想而与自己的兄弟姐妹老死不相往来的人……这些在“连锁销售”行业里面还少吗？

有人说美国太平洋铁路上每一根枕木下都埋着一具华人的尸骨，那么，“连锁销售”行业每一位老总的富贵生活下都掩埋着数不清的家破人亡、妻离子散。

“连锁销售”行业是一个罄竹难书的行业，面对着那么多欺凌的故事，我们的老总们，你们就能够为了自己的一己私欲而安然入睡吗？你们的良心就没有被道德的光辉所拷问过吗？
