“连锁销售”行业的很多人都在痛苦中挣扎，很多人有家不能归，甚至有些人无家可归。大家都害怕面对现实，在痛苦中坚持着微薄的希望，希望有一天有一天能够时来运转，希望有一天奇迹能够降临到自己头上。

纯粹的分钱本身就已经注定了“连锁销售”是一个成功几率不高的行业，它的基本原则就是上面有一个老总在笑，那么下面就有无数的家庭在承受着痛苦的煎熬，有无数的人因为这个美丽的骗局而偷偷流泪。在“连锁销售”行业中，曾经身陷困境，但后面发生奇迹的故事确实有，但大家不能被这些曾经的故事蒙蔽了双眼，而是应该正确地分析一些这种奇迹发生的概率到底有多大？如果这些事情能够在每个人身上发生，那就算不上奇迹了。我们不能为了可能存在的希望而苦苦等待，大家看看曾经那些像自己一样等待过的人，他们不是一个一个在我们的身边倒下了吗？

不要期待谁来拯救你！

你的老总不会拯救你，首先他们也很无奈，唯一能够让他们感到安慰的就是他们还能在经济上弥补一些自己的损失，或者说多少能赚些钱。同时，他们也是痛苦的，因为他们的连梦想都破灭了，他们清楚了“连锁销售”就是传销的事实，他们清楚了“连锁销售”行业并不像大家说的那样是国家支持的国家项目；他们清楚了所谓的纳税其实只不过是老总们中饱私囊的借口；他们清楚了这整个过程只不过就是在分后面进来那些人缴纳的血汗钱。他们害怕，因为他们清楚地知道自己所从事的是违法乱纪的活动，自己作为传销的组织者其实就是在领导犯罪。他们中的很多人知道了事实的真相以后再也不敢叫人加入“连锁销售”行业，他们用最后的良知保护着自己剩下的亲人朋友。你的老总们很多人不但没有赚到钱，反而还债务缠身，上去之前，他们可能对你有些什么承诺，你千万不要当真，因为他们根本就没有能力履行自己的诺言。他们害怕跟你联系，他们害怕你的追问，他们回答不了你的问题，他们更不想面对你的质疑。他们东躲西藏，因为他们害怕国家政府找麻烦；他们害怕地痞流氓找麻烦；他们也怕下面的下线找他们麻烦。

不要期待谁来拯救你！

你的家人不会拯救你，他们对你很失望，他们曾经无数次地想拯救你，但是都被你拒绝了，家人对你的疯狂已经失去了耐心。家人为你的一意孤行承受了太多的痛苦，首先在精神上他们跟你一样备受煎熬，因为你从事了一个不光彩的职业，他们招人指责和谩骂，他们抬不起头，羞于见人。同时，在经济上他们也承受着相当的痛苦，当初因为对你的信任以及你一番甜言蜜语的攻击下，家人可能把自己压箱底的钱都交给了你，是为了支持你干事业，万万没想到你却拿着这些钱在广西搞传销，当初对家人的承诺和豪言壮语一个都没有实现。家人给过你机会，而且不只一次地给你机会，家人甚至还苦苦地哀求你离开广西，大家还是会一如既往地爱你、支持你，但是由于自己当初的执迷不悟而让这些机会全部流逝。慢慢地家人对你丧失了耐性，任由你自己在痛苦之中挣扎，他们不再管你，因为他们绝望了！

不要期待谁来拯救你！

你的朋友更不会拯救你，他们中的很多人都已经视你如洪水猛兽，害怕跟你联系。朋友跟家人不一样，他们对你只有责任而没有义务，你无论怎么错家人都永远还是家人，而朋友却不一样，他们有权力因为你的错误而选择不跟你做朋友。他们并不会理解你曾经叫他们本来是出于一番好意，他们只记得你想害他们，想拉他们垫背，想拉他们下水。他们不会在意你曾经对他们有过什么样的帮助和恩惠，大家这时候都学着明哲保身，记不起你的好，这也在情理之中。很多曾经被称之为兄弟姐妹的朋友如今都对你避犹不及，有怎么会出来拯救你！

不要期待任何人去拯救你，能够拯救你的只有你自己。人非圣贤孰能无过，何况你所做的一切都不是存心故意，说到底，你只是一个无辜的受害者和牺牲品。我们应该勇敢面对现实，正视“连锁销售”这个行业的本质就是一个巨大的骗局；正视自己现在正在从事的行业并不是什么高尚的职业，而是人人得而诛之的传销活动；正视自己这样继续坚持也只是在耗费生命年华，时间越长陷得越深，时间越长失去的就越多，时间越长就越没有退路；正视自己即使坚持下去等到了奇迹在自己身上出现也没有任何意义，你即使上了老总又怎么样？那只是在骗取的别人的血汗钱，你赚到钱相应就有太多的人成为受害者，他们中很多人就会像现在的你一样有家不能归，饱受亲朋好友的责备和非议，那时候你也会过着惶惶不可终日的生活。何况，你即使上了老总也不一定能够赚到钱，而且还会承担巨大的风险，现在退出，那又何乐不为？

拯救自己，必须勇敢走出去，一切从头再来，外面还是艳阳天，曾经的一切都会随着时光的流逝而灰飞烟灭！
