高级业务员的苦衷是下面的人所不能体会的，在大家眼里只要上了高级业务员就过上了人上人的日子，充足的物质生活，受人尊重和爱戴，实际生活中是这样吗？

不可否认，确实有人因为上老总赚到钱而享有部分亲人朋友众星捧月的待遇，钱的魔力是巨大的，让一些曾经不理解的人哑口无言，让一些趋炎附势的人因为你有钱而尊敬你。但这些只是众多老总当中一部分人的生活写照，大多数人都没有因为当上老总而享有这样的“殊荣”。

大多数人都会因为上老总而外债累累、疲惫不堪，而且上去以后也并不像想象的那么美好，反而陷入了还债的痛苦之前。上去之前很多人都有这样的美好愿景，上去之后赶紧要买车买房，然后把车开到自己的亲人朋友面前去显摆一下，让大家都看看自己赚钱了，你们以前的想法和认识是错误的。但是这些愿望没有因为自己上老总而实现，自己突然间明白以前不相信自己的人的预言都是正确的，不但不是什么国家项目，同时自己也没有像以前想的那样大把大把赚钱。扬眉吐气的日子离自己还是很遥远，甚至连这样的希望和憧憬都没有了，整个人都陷入了痛苦和悲伤之中。

老总们不但要面对这样的精神折磨，同时还必须面对作为老总的潜在威胁。

作为老总，自己清楚自己赚这个钱是违法乱纪的非法所得，并不光明正大，再不可能像以前没有上老总之前那样气宇轩昂、振振有词说自己从事的“连锁销售”行业是国家支持的国家项目，也再也不能说自己赚这个钱无愧于心。

作为老总面临的首要威胁就是国家政府，因为自己作为“连锁销售”行业的老总自己心里其实非常清楚自己就是所谓的传销头目，自己在做的事情就是在组织大家犯罪。近几年国家的相关法律法规也陆续出台，对传销活动的打击和管理也逐渐规范。在2009年2月28日出台的《中华人民共和国刑法修正案(七)》明确将传销行为规定为犯罪，并且明确规定了传销活动的客观特征，这不仅有利于正确认定传销活动，而且也使得相关机关明确责任，更有利于及时、准确地惩治各种传销活动。按照相关法律规定对于组织领导传销活动者可处五年以下有期徒刑或者拘役，并处罚金；情节严重的，处五年以上有期徒刑，并处罚金。老总们都清楚事情的严重性，都害怕被相关部门缉拿起诉。在行业里面就有高级业务员在老家被公安机关带走的。这些事情高级业务员之间不可能不警觉，不可能不重视。谁能保证下一个不是自己，谁都会惶惶不可终日！

同时老总们还担心下面的业务员找麻烦，下面这么多人，真正能够赚到钱只是极少数，那一些没有赚到钱的人中，很多人都非常凄惨，被骗得妻离子散、无家可归，很多人在没有退路的情况之下就会找到自己上面的老总，在他们眼里老总是赚了很多钱的人，他们对自己的失败总是有责任的，总应该对自己的失败有所补偿，很多胆大的人在自己不能成功的时候都会想办法找到自己的老总，找他们要钱。这个时候老总是给还是不给都非常矛盾，给，老总们既不心甘，又害怕开这个口以后下面其他的人都来效仿；不给，事情闹大了也不好解决。所以因为这种事情出现流血事件的不在少数。

另外，还有一部分人干脆就邀约几个人去敲诈自己的老总，他们对老总的心态把握得非常好，老总们既能敲诈到钱，同时他们害怕事态扩展也不敢报警。

以前也有很多社会不法分子摸准了老总们的这种矛盾，在南宁以前出现这种敲诈事件的频率非常高，老总们毫无察觉就在宾馆里被绑架了。所以后面很多体系老总就不在南宁集会，搬到其它地方，也是为了自身的安全。

所以老总们上去行事都非常诡秘，不会轻易跟下面哪个人有联系，就是为了避免这些事情。同时，很多老总上去以后就举家搬迁，后来谁也不知道住在哪里，也就是为了避免这些潜在威胁。

聪明的老总都懂得低调，尽量不要留给别人一副有钱人的样子，常言道，“不怕贼偷就怕贼惦记”，而且安防意识非常强。也有一些愚蠢的老总，因为自己上老总确实赚了点钱就开始飘飘然，行事高调，最后因为这种高调给自己和家人带来了诸多麻烦。我见过的所有老总都做出了同样的事情，他们晚上都不跟我住在一起，他们都是找个宾馆给我开个房，然后他们自己不知道在什么地方住去了，不会跟我住在同一个宾馆，他们甚至很明确地告诉我这是行业的规定。

老总们赚的钱名不正、言不顺，睡觉都难以安稳，担心的成天担惊受怕。所以大多数老总都没有过上大家所期盼的生活，老总们实际生活中所过的那种生活也并不是大家所向往的。大多数老总当初也像下面很多人一样孜孜不倦地追求，等一切都追求到的时候也就是梦想破灭的时候，等到他们后悔的时候往往就没有退路了。
