一天中午接到胖子的电话，让我通知我伞下三个月以上的老朋友晚上去参加活动，我莫名其妙，三个月以上的老业务员一起参加什么活动，按照行业的习惯，一个级别知道一个级别的事情，胖子没有跟我讲我也不好问，反正去了就知道了。

我去得比较晚，现在都已经名声在外了，不需要再像以前那样积极参加活动，积极在大家面前推销自己，参加活动的激情也就没有了，更多的一种应付，同时也做给下面的业务员看。会场已经坐了很多人，都是我们体系内部的，大家都是三个月以上的老朋友，相互之间都认识。活动还没有开始，大家一样按照惯例在台上唱歌，不过会场下面坐着的人就不像平时参加活动那么严肃了，挨得近的在小声说话。抓机会也没有像平时参加其它活动那么激情四射了，一个一个懒洋洋的，极个别速度飞快的带有些哗众取宠的意味。

我在最后一排找了个位置跟几个老油条坐在一起，我悄悄问旁边的家伙今晚上是什么活动，那小子告诉我就是骂人，我以为那家伙阴阳怪气的瞎说，还是不知道到底是什么活动。

等了好久终于等来了两个人，两个男人，让大家很失望，我只认识其中一个，在我们体系主管的带领下一前一后地走了进来，大家还是照例鼓掌欢迎，但这种掌声很明显只是一种形式，一种应付，不像“实话实说”那种活动，大家的掌声完全是发自肺腑的。从大家的态度看我估计也应该不是什么好会，这两个家伙也没有跟大家客气，走到会场前面放着的圆桌两边分别坐下，台上也没有副主持，两位就自己拿起水壶给自己把水满上，板着脸，没有一点笑容，感觉好像下面有人借他们钱没有还一样。

靠在里面的那个男先说话了，这个男的我不认识，倒也是气宇轩昂，声音洪亮，开口第一句话就给了大家当头一棒，“在座的都是三个月以上的老业务员，难道还要专门跟大家强调一下会场秩序吗？看看你们有几个抬头挺胸的，这就是你们的精气神？这个样子就想把行业干出去？”听了这话，大多数人都调整了自己的坐姿，会场里面顿时静悄悄的，空气有些凝滞，有些尴尬。“我告诉你们，今晚上这个活动叫着老业务员会议，就是要倚老卖老，教教你们该如何干这个行业。我先问一下在座的有没有哪位不想听的？不想把这个行业干好的请马上离开，不要呆在里面影响大家情绪！”这完全是一剂猛药，下面的人连呼吸的声音都减小了。我偷偷看了一眼坐在我旁边那小子，我用眼神告诉他确实没错，今晚上这个活动就他妈骂人的。

他后面讲什么具体内容没有怎么认真去听，我一向都讨厌那种趾高气扬的家伙，我不知道那家伙凭什么坐在台上吆五喝六，用一种训诫的口气跟大家讲话，行业不是说了吗？大家只是拿钱的级别不一样，没有高低贵贱之分，何况你也不是什么老总，最多跟我一样级别就是个经理而已，搞得自己这么高高在上的，让人感觉很不爽，简直就想冲上去踹他两脚。我感觉大家想法应该跟我都差不多，一个个虽然都坐得端端正正的，但是都一脸不屑一顾的表情，从我最后一排往前面看一目了然。这家伙好像并不在乎这些，还一个劲跟大家高谈阔论，讲自己以前怎么怎么样，但是进入这个行业以后把自己以前的那些劣习统统收起来了，完全按照这个行业的规章制度，兢兢业业、一丝不苟做这个行业。还讲现在行业里面出现的一些不正之风，像什么大家不遵守行业的管理制度，有些老朋友跑到外面去上网、吃肉、喝酒，还有些老朋友白天睡觉，不按照规定抽2.5元一包的烟，等等；也包括大家不积极走“转定”工作，自以为是，同时讲“转定”工作的朋友也不知道什么该讲，什么不该讲，统统往外讲，对别人的业务员一点都没有责任感；还包括很多人经常串门，大家聚在一起就讲消极话，破坏行业健康有序的发展……。这家伙在上面不厌其烦地讲了一个多小时，主要就是指出近段时间行业里面出现的一些不正之风，不按照行业规定，不按照行业管理制度行事的一些歪风邪气。虽然话讲得很难听，讲得很重，但自己仔细想想确实也是这么个道理，如果这些不良势头就这样蔓延下去，不及时扼杀，行业就会像他所说的那样，会被大家人为做坏掉，行业都做坏了，大家还能挣到钱吗？

这哥们经过敲山震虎、严词指正以后，明确对大家提出行业近段时间要严厉打击这些歪风邪气，决不姑息养奸，绝不能让这些不好的势头继续蔓延，请大家每个人都引以为戒，不要以身试法。

这家伙讲得汗流浃背，终于结束了，听得出来下面掌声比刚开始时要热烈得多，我想很多朋友都跟我一样在用心鼓掌，都想共同营造一个良好的氛围，为自己的成功铺平道路，让行业健康有序发展下去。

掌声刚结束，第二个人的讲话就开始了，这个人我是认识的，最开始是亮哥带我跟胖子去他家认识的，后来有个一些交往，是行业的高人，新人工作讲得出神入化，后面我还订过他几次工作，我工作讲出名以后他也找过我几次，所以还是有一些印象的。

他讲的形式基本差不多，但更讲求语言艺术，属于那种骂人都不带脏字的，而且让人感觉骂得恰到好处。前面那个人主要指出了近期在形式上出现的一些问题，他主要是从思想上跟大家谈起，也就是近期出现的一些有悖于行业发展的消极心态和不健康思想，比如很多朋友对目标不执著，没有一种孜孜不倦的追求精神，完全不符合“八大心态”里面的第一个心态“成就心态”，最近甚至出现了大家成群结队外出打工，而且还在业务员当中大肆宣扬，等等。讲的时间比前面那位更长，以大家每周三晚上都要学习的“素质课”里面讲到的八大心态为线索，环环紧扣、滔滔不绝。平心而论，这口才，对“八大心态”的深入理解，行业很少有人能够达到这么高的理论水平，之所以能够在行业里面成为高人也就不足为奇了。

两位在台上讲了接近三个小时才结束，结束以后大家唉声叹气，一个个都在叫腰酸背痛，不认识台上两位的都在互相打听别人的底细，好像要为自己平白无故挨这么几个小时训诫找点心里上的平衡。

第二天胖子告诉我这个活动叫“老业务员会议”，其实就是行业的一次整风运动，一般过几个月就要召开一次。主持这个活动的人都是主管体系的从外面体系请过来的，而且一般都要求要两个体系差得比较远，这样大家对台上的人就比较陌生，也就不知道他们的一些底细，他们在台上就敢理直气壮地讲。同时，被请的这两个人肯定还是要有一定影响的，而且都是讲新人工作非常出色的，属于名人级别的，还要求现在要达到一定的级别和份额，口才好、气势足才能达到效果。

这人都是免费请过来的，大家互帮互助，不用给钱，但晚上讲完以后体系要请他们在外面吃饭，由体系的主管和协管作陪，表示感谢，但吃饭的时候肉是肯定不会少吃，酒也不能少喝的。胖子这个时候已经在开始协管了，老刘上去的时候他就被提上去协管了，所以很有幸陪着出去混吃混喝，也能知道一些绝大多数人并不知道的秘密。

“老业务员会议”只是整风运动的一个开始，后面体系真会在一段时间里面开展实质意义上的整风工作，对一些不良现象开展“严打”，对个人该批评的就会提出批评，甚至有些人会被要求在体系的日常活动上去检讨、道歉；对那些该罚款的就要罚款；对一些情节严重的该断绝业务往来就会酌情断绝一段时间业务往来，强制性要求所有其他人在这段时间孤立你，让你在这段时间里面什么都干不了。

行业用这些方式方法维持着这个行业的正常运转，给大家营造一派欣欣向荣的景象。
