今天在胖子家吃晚饭，胖子的第三个直接浙江人最近回去带了个人过来，前两天我给她讲过新人工作，美女经过几天的了解基本上认可行业了，胖子打电话让我晚上过去吃饭，有新人可以明目张胆改善一下生活，叫我过去一是改善一下生活，另外再跟那位浙江美女聊聊，看看她还有没有什么问题，听胖子的意思好像美女对我的印象还是不错的。

刚吃完饭，就接到了“眼镜”的电话，“二哥，有空没有？想找你坐坐。”

眼镜是江西人，年龄比我小，来广西之前是他们县城的一名高中英语老师，是在一个去年寒假被他弟弟骗到广西来的，来广西了解以后就加入了行业，回去办理停薪留职没办下来，最后干脆就把工作给辞掉了，一头扎进“连锁销售”行业，要成为百万富翁。那家伙戴副眼镜，斯斯文文、彬彬有礼的，行业的人给他起了个外号就叫“眼镜”。比我到广西要早几个月时间，等我进入行业的时候他已经是老朋友了，一次跟胖子去走他的“转定”工作，感觉小伙子讲得非常不错，分析行业的很多问题都还是比较独到，比较有深度，当时留下的印象比较深。后来又经过几次交往以后感觉还是比较聊得来，就成为朋友了。

他后来跟我讲他加入行业主要是因为他老婆，他老丈人是他们当地的县人事局局长，他老婆高中还没有毕业就被安排在人事局里面上班，他们两口子是经人介绍然后走到一起的。属于那种典型的门不当户不对的失败婚姻，“眼镜”是地地道道农村的孩子，靠自己读书一步步走出来，没什么背景，学校里面也拿不了多少钱，两口子吃住都在他老婆家，结婚以后他老婆家人有些看不起他，总是感觉到自己寄人篱下，因此丈母娘的气没少受。最让他感觉到委屈的是他父母有时候从乡下来看孙子，农村人生活方面的习惯要差一点，也会遭到丈母娘的白眼。在一起生活着总感觉到憋屈，“眼镜”跟我说他只有默默忍受着，现在儿子也快两岁了，没办法，只盼望着老头子老太太能早点入土为安，但老两口的身体好像比他还要好。

“眼镜”加入这个行业就是一心想利用这个机会成为百万富翁，回去以后就能够在他丈母娘面前直起腰板，把他丈母娘的嘴给她堵住。他说他想有钱了买车买房，把自己的父母名正言顺地接到自己家里住，他还给我讲他以前他父母供他上学吃了多少苦，等他有钱了要好好报答他们。

但是“眼镜”在行业里面的发展一开始并不顺利，他把他老婆以过来广西旅游的名义骗了过来，没想到他老婆过来以后根本就不了解，又哭又闹，第二天就扬长而去了。回去以后他遭受了他丈母娘家很大的压力，他当时甚至想过放弃这个行业回去算了，但是大家都劝他这样回去他以后就更抬不起头了，他后面只有忍辱负重呆在这个地方，只有成功才能说明一切。很快他老婆就对他提出了离婚的要求，他没有同意。

还好老天有眼，“眼镜”跟他弟弟把自己的父亲叫过来认可了行业，从而带动了他的亲人还有他父亲的一些朋友，总的来说“眼镜”的发展还是不错的，也算是失之东隅收之桑榆吧！多多少少有些安慰。

这段时间他老婆又跟他提出了几次离婚要求，搞得他心里很烦躁，他对他老婆其实也没有太多的感情，他们属于那种生活习惯和文化层次都不对称的夫妇，没有什么共同语言。他不答应离婚主要是舍不得他儿子，他说如果离婚凭他老丈人在他们当地的地位儿子他肯定是没有的，他想等自己上老总以后有钱了在回去处理这个事情。

接到“眼镜”的电话，我估计他家里又出事了，他老婆肯定又肯他在闹，“我在胖子这边吃饭，他这边有个朋友过来了。”

“二哥，你那边什么时候能结束，陪我出去喝酒吧！心烦意乱啊！”“眼镜”有气无力地说道。

“好，你先去，我一会给你打电话。”当着胖子新人的面，我说话比较谨慎。

“眼镜”跟另外一个朋友先去了，在广场那边找了个烧烤档喝夜啤酒，另外一个朋友给我发了条信息告诉我地方，催我早点过去。

等我赶到的时候那两个小子已经喝了不少了，地上摆着不少空瓶子，“眼镜”属于典型的知识分子，喝酒不怎么在行，看来已经有点醉了。他们先让我自罚了三杯，然后“眼镜”拉着我的手说：“二哥，这回肯定真要离了，二哥，我儿子我以后可能就见不到了！”“眼镜”一边说一边哭。男儿有泪不轻弹，只是未到伤心处！我没有说话，看这个形势情况肯定比想象的要麻烦。

“眼镜”拿着杯子自斟自饮，我跟另外一个朋友赶紧端起杯陪着他。另外一个朋友告诉：“二哥，他老婆那边已经找关系准备强制离婚了，估计是没有什么余地了。”我一听这情况我想肯定是没有什么希望了，只要他老婆和家人打定主意一心要跟他离婚，在小县城里面凭借他老丈人的关系他同不同意其实都是一个结果，找法院强制执行就可以了，并不是什么难事。

这个时候说什么都是多余的，说得越多他反而越烦，只有默默陪着他喝酒就够了。我以前从来没有见“眼镜”喝过这么多酒，这一天晚上一直喝到了不省人事，嘴里面一个劲叫着他儿子的名字，听着撕心裂肺、肝肠寸断。

我去付了酒钱，然后打了辆车就在广场附近找了家旅店住了一夜，“眼镜”吐了一地，第二天连押金都没退掉。

为了挣380万，为了以后能够挺着腰板重新做人，为了能给自己的父母一块落脚的地方，文质彬彬的知识分子被自己的老婆抛弃了，但他并不因为被老婆抛弃而悔恨，他伤心难过只是因为自己以后很难见到自己的儿子了。

这是一出悲剧，类似的悲剧在我身边不断地上演。因为希望，大家选择了执著，因为执著，我们一个一个被亲人、被朋友、被社会所抛弃。

那段时间，只要一想起“眼镜”的遭遇我都会伤心难过，我就会更加思念我远在家乡的父母，思念我的妻子，思念我的女儿。我很希望他们有一天能够理解我们的一片良苦用心。
