在我们眼里，很多体系是不正规的，我们对于不正规体系的鉴别标准是你这个体系是不是严格遵守《生活经营管理二十条》，如果一个体系上上下下都对被称之为行业灵魂的管理制度置若罔闻，体系里面肆无忌惮地吃肉、喝酒、乱搞男女关系，那么这种体系就属于不正规体系；同时，如果一个体系加入行业或者发工资不是通过银行转账，而是通过现金交易的形式进行，我们也认为这种体系是不正规的；另外，如果一个体系下面的业务员相互之间使用假名字和代号，而不互相通报真实的名字，我们也认为这种体系是不正规的。

判断不正规体系还有其它标准，比如这个体系活动是不是正常开展，讲工作是不是全部在茶楼，讲工作是不是对新人带有很强的鼓动性，等等。

在我们眼里，不正规的体系是不受国家保护的，同时国家为了保护行业的健康发展甚至会经常打击和取缔这些不正规体系。从自己的推荐人到体系都会给自己业务员灌输这些思想，从而让每一位业务员按照行业的规章制度办事，绝对不能偏离太远，同时也规避自己的业务员与这样不正规体系的来往，以免受他们影响、腐蚀和牵连。在大环境的潜移默化之下，很多人都具备这样的鉴别不正规体系的能力，同时自己都会尽量同他们保持距离。

在我们眼里，这些不正规体系虽然存在我们身边，但是他们只是打着“连锁销售”的名号，并不是真正的“连锁销售”，我们把他们看着是“变相传销”，是在投机取巧，非法占有我们的资源，是属于个人行为，是某些不法分子借助行业的名义在做变相传销。比如在我们身边就有一些体系属于这种情况，工业品批发市场里面住着一些人，他们不正常参加活动，他们吃肉、喝酒，在广场那边很多体系，他们收现金，他们都不使用自己的真实姓名，这些就是我们眼中的不正规体系。我们大多数人都会自觉同这些体系的人保持距离，这是一种自我保护，因为担心这些人会影响到自己和自己的伞下体系。

这段时间体系对自己的业务员看管得都非常紧，当然大多数都不知道发生了什么事情，只有极个别时间长，并且消息灵通的老朋友清楚，因为最近很多不健康的体系在这边活动，他们想方设法把别人的业务员挖到自己的体系里面去，据我的了解，有直接给钱的，你带走你下面的人，给你多少钱；有给份数的，你带走你下面的人，给你多少份，你份数增加了你就能提前上高级业务员；还有其它形式的，五花八门，这种情况在行业里面被称之为挖人。平时一些管理比较严格的体系受影响的很小，因为大家都认为他们是不正规的，跟了他们没有保障，但是在我们身边一些平时管理不严格的，自己和下面业务员这方面意识比较淡薄的影响就比较大。所以大家人人自卫，监管自己的伞下体系，只有保住了自己的伞下体系，自己才能实现380万的梦想。胖子跟我说起过，有人找过他，让他带着我们走，然后别人给他开出的条件是他下面只要发展一份，除了行业的正常资金分配以外，再另外给他拿500元，知道他在下面上高级业务员为止。这样算下来其实是非常可观的，但是胖子没有接受，胖子的意思是这个钱不能挣，他们是不正规的体系，挣这个没有保障。我当时听了胖子的话挺感动的，他没有为了自己的一己私利而出卖我们，我甚至还思考过胖子如果同意这笔交易我是不是要跟他一起走，对我自己没有任何好处，而且还带来风险，而且跟下面的业务员怎么交代啊！这种事情我想我不一定会干。

好像这次的事情影响很大，很多体系的高级业务员这段时间都下来看望业务员，高级业务员下来如此频繁，在我进入行业这一年多时间里还从来没有遇到过，虽然他们每个人下来都跟以前下来的形式和内容一样，但我想这是在安抚民心。亮哥和老刘也下来了一次，还专门找我跟胖子一起喝过茶，送了烟和其它东西，单独约见胖子跟我这也是史无前例的，同时也含沙射影讲到了一些东西，让大家多关心伞下体系，伞下体系才是财富来源。

一天上午，下面业务员打电话告诉我他们给别人打电话要今天上午的工作时间，但是电话一直都打不通，我开始并没有在意，只是让他们先等一下再打电话看看，可能别人现在接电话不方便，或者是手机没电了。后来又有几个业务员反映同样的情况，我感觉这个事情有些不妙。我就跟他们询问了他们经理的电话，打过去也是一样，手机通通关机，然后我把电话一层层往上打，一直打到了他们体系的主管那里还是一样的反映。没办法，我只有跟胖子请示这个事情，胖子告诉我体系已经有很多人反应这个事情了，其他体系的人也在反应，他们现在也不知道具体情况，让我们把下面业务员安抚好，不要因此受影响。

大家把话其实已经说得很明白了，这么一个300多人的大体系，很多人在昨天晚上都还在宾阳，一夜之间就消失的无影无踪，而且没有跟任何人联系，悄无声息就消失了，这肯定是一种非正常搬迁，不然怎么的也应该有消息，大家相互之间平时都有联系，而且就我个人来说他们体系还有一些平时比较要好的朋友，平时经常在一起，走了也不至于不打招呼。根据各方面情况分析，这个300多人体系肯定是被谁用非正常手段全部挖走了。

当天晚上我就接到了一个外地电话，一个让人意外的电话，就是搬走的那个体系里面的一个朋友打过来的，我没有多问，他也没有多讲，只是告诉我他们全部搬迁到北海去了，上面人大经理的意思，他们自己也不知道为什么，只能执行。他跟我留下了联系方式，还邀请我有时间过北海去玩。后面还有几个朋友的电话，内容都差不多。

后面行业里面的一部分老朋友知道了他们搬迁到北海的消息，这个消息大家都不约而同地没有往下面扩散，像守护自己财富一样地守护着这个秘密。但至于他们为什么会突然搬迁到北海去，大家只是在相互之间猜想，并没有确切的消息。

再后面又陆续有些人在宾阳消失，搬到北海、桂林、钦州、柳州这些地方的都有，但都是零星的搬迁，没有出现上次那种大规模搬迁的现象。

因为挖人这种现象的出现，大家把更多的经历放在了自己的伞下业务员身上，从各个方面对他们进行关心，关注他们平时的生活，平时的交往，关注他们的思想动向。大家都深有感触，组建这些人不容易，不能一觉醒来下面的人全部消失了，那是一件要命的事情。
