这段时间大家都在私下里议论一个话题：“江苏体系那边发展太快了！”

江苏宜兴是一个盛产紫砂和红茶的地方，但在宾阳，江苏宜兴却因为在“连锁销售”行业以迅猛发展而闻名，他们甚至打破了行业发展的潜规则，在发展下线的过程中有时候甚至一叫就是好几个人，十多个人，而且留下的几率相当大。我刚到广西的时候江苏体系那边也不过只有几十个人，还不足一个体系，到现在都快发展到十个体系了，按照大家的说法就是“星星之火可以燎原。”而且宜兴地方经济发展较好，所有来的人都还是比较有钱，投资几万块钱对他们来说毫不含糊，在我印象当中他们一般都是做的21份，所以江苏人每个月月底上去十来个老总是常事，其他地方远远不能相提并论。

江苏体系的迅猛发展很快就带来了内部矛盾和外部压力，由于发展过快，大家都不关注学习，而只是一味地照顾发展下线，这种情况在行业里面称之为“脱节”，慢慢地很多人就根本不知道该如何维持这个行业的正常运转，在我印象当中有一个上老总最快的江苏人只用了一个月时间，而在其它体系，一个月时间才允许你发展，前面都是在不断地学习，为后面的发展打下一个坚实的基础。行业的管理制度对他们江苏体系好像没有任何作用，他们根本就没有那个在广西吃苦耐劳的概念，吃肉、喝酒在他们眼里变成了一种理所当然的事情，同时因为没有学习，整体能力很差，只能接受别人的付出而自己却不能为别人付出。这样日复一日就为他们体系的发展潜伏下危机。

江苏人来得太多，来得太快，而且他们出手大方，很是急功近利，租房从来不跟别人砍价，甚至为了跟行业的其他人争夺一套房子去故意跟房东抬价的事情也时有发生，所以引起了其它体系的强烈不满。

其它体系为了保持自身的纯洁性，保证体系的业务员不受不健康思想以及不健康行为习惯的侵蚀，后面做出了一个决定：同江苏体系断绝除新人工作以外的所有业务往来。简单说就是孤立江苏体系。

这一消息是在“经理会”上面宣布的，体系主管在宣布这一条禁令的时候义愤填膺，要求体系内的每一位经理及时把这个决定传达到自己的伞下体系，并监督大家严格执行。

来广西就是为了挣钱，这个行业挣钱就是要源源不断地发展自己的下线，让你的份数累积到600份，让自己的三个直接下线都上经理，然后自己上老总挣钱。其它体系的决定并不能够阻止江苏体系的发展步伐，这是一个矛盾，来了人以后要找人对新人介绍行业，这个工作不是谁都能干的，需要一定的水平和技巧。江苏人以前的发展主要是依靠其它体系的人对他们进行帮助，现在其它体系的人不愿意再帮助他们了，对他们来说也是一个致命的打击，虽然并没有断绝新人工作，但是大家都知道靠不住他们江苏人，这个行业讲究能力互换，跟他们只有完全付出，而不存在互换，所以大多数人都不约而同找理由不接他们电话，多一事不如少一事，这是人的共性。

我也跟大家一样，接江苏人的工作越来越少了，逐渐就只剩下几个平时还有些来往的朋友，虽然他们一样帮不上我什么忙，但毕竟还是有一些私交在维系着，不好经常拒绝。我也在想，等他们这几个家伙走了以后我也就完全可以不跟他们来往了。

穷则思变、变则通。

一个江苏的朋友这几天总跟我打电话，这家伙以前不是很熟悉，但也给他讲过几次工作，后来体系宣布跟他们断绝来往以后我就再也没有搭理过他。打电话没有别的意思，就是说想到我家里坐坐，这个意思再明白不过了，想过来跟我套套关系。他的要求都被我找理由拒绝了，我家里有业务员住在一起，看到了对他们影响不好，其它我倒不考虑什么。一天晚上都准备睡觉了，他又打电话过来了，这次更直接，说是到我楼下了，要求上来坐一下。都到这个份上了我也就不好拒人于千里之外，我看家里的业务员都关着门大概都已经睡觉了，我把门给他们打开，门外站着三个人，两个男的一个女的，走前面的男人手里面提着一大包东西，上楼的时候我示意他们声音尽量小一点，业务员都在睡觉了。我蹑手蹑脚地把他们带进了自己的房间，然后关好门，搞得自己就像做贼似的。

这个男的倒也懂事，进门以后就把手里的东西放在了我的床上，还不忘记用被子掩盖一下。这一切我都看在眼里，他们都没有说什么，我当然更没有说什么。然后就坐在一起跟我聊天，讲讲他们现在的情况，请求我要帮助他们一类的话，我也很客气地应酬着他们。聊天时间并不长，然后他们三个又悄悄离开了，离开的时候那个以前不认识的男的和女的都要求跟我留下了电话，请我以后要对它们对关照。

送走他们以后我又赶紧关上门，把那家伙带过来的东西从袋子里面拿出来一一放在桌子上，两条“南京”烟，两灌宜兴红茶，还有一套紫砂茶具。我想这就算是受贿吧！这种受贿也并不陌生，以前经常都有的，每次跟他们江苏人讲完工作他们从家里走的时候都会偷偷塞给我两包烟，或者是茶叶，只是像这次数量这么大还是第一次。我赶紧把这些东西藏起来，绝对不能让自己下面的业务员知道这些事情。这种行为是违反行业规定的，行业主张是的是无私付出，而不能因为付出而掺杂经济利益关系。

正所谓“拿人手短、吃人嘴软”，第二天早上其中一个家伙就给我打电话，请我过两天帮他的新人讲工作，我只有笑呵呵地答应别人，谁让我东西都收了。

江苏那边的朋友经常有人在半夜里提着大包小包上门拜访，好像这种方法他们屡试不爽一样，而且很多人为了维持长久的关系会过段时间就来一次，一回生，二回熟，时间长了也就成“朋友”了。成了“朋友”以后就更出格、更大胆了，经常会被他们邀请出去吃饭、喝酒、KTV这些都是常事。跟他们建立这种关系的肯定还大有人在，只是这种事情只能做，不能宣扬。他们用这种方式维护着一种并不稳固的“朋友”关系，维护着他们自己伞下的运转。

自从自己讲工作在方圆几公里讲出名以后，上门拜访的人很多，很多体系的，礼物也是没有少收，全国各地的特产，全国各地的香烟，从来都不缺。有了这个优势以后胖子还有几个朋友包括小杨，他们“登门拜访”的次数也是越来越频繁了，每次来了以后绝不见外，翻箱倒柜，跟自己的东西似的，从来都不会空手而归。

后来，这种情况越演越烈，单纯的物质已经不能满足大家的欲望，就有几个朋友跟他们江苏人商量直接给钱，用最直接、最原始、最赤裸的方式达进行这种交易。他们相互之间协商的结果是按照不同讲师的水平给予不同的定价，我也是后来才知道的，我还是被定了一个不错的价格，每一班工作600元，时间一般也就是两个小时左右，自己可以控制时间的长短。据说600块的价格是里面最高的，也就几个在行业里面名气和声望都相当高的人才被定为这个价位，我还是心满意足的。

但我并没有接受这种赤裸裸的交易，我不是不需要钱，但我确实不喜欢这种交易方式，这不单单违背了行业的原则，如果传出去影响的恶劣程度可想而知，对自己下面的业务员也是一种极端负面的影响。同时这种交易方式也违背了我的个人原则，君子爱财，取之有道。逐渐的也就跟他们越走越远了，后来证明我当初的一些顾虑是正确的，那些收钱讲工作的人被其它体系完全孤立了，失去了做行业的根本，得不偿失。
