从某个方面来看，这个行业是肮脏的，为了380万，很多人不惜牺牲一切。从表面上看这个行业只要投资3800，能够叫到3个人，那么就是在等着拿380万了，其实这是不对的。要做成功这个行业是需要一定条件的，其中一个很重要的条件那就是能力，需要有一定的能力你才可能在这个行业里面发展自己的3个下线，需要一定的能力你才能够辅助你的3个下线再发展他们的下线，同样需要一定的能力你才能管理好你下面的人，引导他们健康有序去发展。这些并不是任何人都能做到的事情，因为对于大多数老百姓来说，他所缺乏的就是能力。在这个行业里面每个人都想成功，同时，这个行业里面也不缺少有能力的人，但是他们并不会心甘情愿去帮助你，他们有不帮助任何人的权利。

因为这些关系的存在，行业里面的交易就产生了。一些有钱但是没有能力的人，他们可以选择用物质和金钱去打动和拉拢那些有能力的人，让他们“为我所用”，从而在这个等价交换的基础上实现自己在行业里面的成功。那些没有钱也没有能力的人要在这个行业里面生存该怎么办呢？人都是聪明的，穷则思变，各行其道。

一天晚上十点多钟，我都已经躺在床上睡觉了，一个陕西的小女孩打电话给我，这个小女孩以前也给我打过几次电话，都是想跟我订新人工作的，我很少接她的工作，跟她也只有几面之缘，并不熟悉，拒绝她很正常。小姑娘长得还是不错的，20来岁，有些姿色。她就是属于既没有钱又没有能力的那一种类型，像她这种情况的人在这个行业里面要想订到多么高质量的工作是不大可能的。最近听说她那边发展得挺不错，来的人还是挺多的，但留下来的并不多，这就跟他们订的新人工作有很直接的关系。

“喂，小妹，这么晚还不睡觉啊！”我有些不太高兴。

“二哥，你能不能出来一下，我想请你帮个忙，我这边来了个新人，情况很不好，现在我们带她在县城里面唱歌。”

“小妹，我已经睡觉了，明天好吧！”我简介拒绝了她的要求。

“二哥，我求求你了，明天早上她就要走，前面两天工作走下来都没有什么效果，只能找你帮帮忙，二哥，求求你了！”小女孩跟我死缠烂打，感觉都快要哭了。我这人心比较软，是个吃软不吃硬的人，最听不得这种求人的话，何况求我的还是一个漂亮的小女孩。

我到她说的那家KTV楼下给她打电话，她让我直接上楼，到206包房，我有些来气，感觉这小女孩有点不懂规矩，按照惯例他们应该安排人到我家楼下去接我，不到我家里去接我至少也应该在KTV楼下接我，哪有让我自己上去的理由。但是既然来了，不上去也说不过去。

我敲开了206的门，小姑娘给我开的门，我发现里面就她一个人，并没有什么新人，但我没有多问，那不是我的习惯。我进屋以后小姑娘顺手把门反锁了，我猛然间有一种感觉，跟这么一位漂亮的小女孩孤男寡女独处一室，而且还是一个充满酒精和昏暗灯光的房间，我极力控制住我自己的情绪，不要去胡思乱想。小姑娘坐在我对面，殷勤地为我倒酒，然后含情脉脉地看着我，我有些不知所措，这种情况下我不知道是该进还是该退。我是一个思想还算得上开放的人，对女人我一直有一个原则，“不主动，不拒绝，不乱花钱”，这是以前在一本小说上面学的，后来忘记了这本小说的名字。面对着眼前这位正值妙龄的花季少女，我不冲动那是不可能的，我是身心健康的男人，跟老婆两地分居，除了偶尔跟大家出去开开荤以外，都是独守空房，饱受煎熬。但是我不喜欢交易，不想跟其他人一样把我个人在这个行业的能力和名气拿去做性交易，这种事情在行业里面发生得很多，并不奇怪，但我一向都认为这是一件极其肮脏和下流的交易，平时给我打电话，发信息献媚的女人在行业里面随便都可以数出10多个，但是我从来都没有跨出雷池半步，就因为我不愿意别人利用我。现在就坐在我对面的这个并不让人讨厌的小姑娘弄得我进退两难，如果我跟她发生关系以后她收我几百块钱我心里肯定会感觉到舒服，同时我也会毫不犹豫把她搂在我的怀里。

小姑娘没有多说一句话，还是用她那双含情脉脉的双眼死死盯着我，好像下定决定要用她的双眼把我的魂勾过去似的。我赶紧喝了几杯酒，我想赶紧把自己灌醉，灌醉了就当什么都不知道，心里就能好受一些。80后的人跟我们70年代的确实是有区别，小姑娘还是比较主动的，跟我靠得越来越近了，最后直接倒在了我的怀里。我最终失去了控制能力，就在KTV的206包房里面跟小姑娘发生了性关系。小姑娘努力配合着我，但是感觉得出来，她并没有什么性经验，甚至有些生涩。让我感觉意外，同时也有一些凄凉。做完以后小姑娘爬在我怀里，跟我聊天，聊了很多，她以前在广东打工的一些经历，她怎么进入这个行业的，然后进来以后在做的过程中是多么艰难，讲工作厉害的人都不愿意接她的工作，还跟我讲行业哪些人经常跟她发短信骚扰她，但都被她拒绝了……

她还是比较会来事，并没有直接跟我提出什么要求。后面她来了新人就会订我的工作，倒也不把我当着外人，吃人嘴短，我只有照单全收，但她让我帮她订其他人的工作都别我拒绝了。后面又陆陆续续有过几次关系，每次都是她主动邀约我去的。

后面又听说小姑娘跟行业里面几个想我一样的名人有不正当关系，我就再也没有跟她来往过了，但她那边的新人工作还是照订不误，我也照接。还好行业里其他人并不知道我跟他的关系，我尽力维持着我的个人形象。

这样的肮脏交易也是行业里面的潜规则，只是这种交易更加赤裸，为了380万，总得有点牺牲，不管是哪个方面的。

我有时候经常会想起，这样一个20来岁的妙龄少女，本来应该是在学校里面无忧无虑地读书，却偏偏为了生活，为了所谓的理想出卖着自己的灵魂和肉体，380万，或许她本身就是一种罪恶，不然，像她这样的小姑娘本来是可以纯洁的，从跟我发生第一次性关系的经验就可以判断出来她本质并不坏，但在这个行业里面她却做出了娼妓般的事情，这让人感觉心痛。
