胖子今天告诉我“高个”跟阿芳结婚了，听了这个消息我感到非常吃惊。小芳跟“高个”谈恋爱在行业里面是公开的，大家都知道。“高个”是行业有名的帅哥，个子有一米八十多，大家就给他取了个外号叫“高个”，也是从来宾过来的老朋友，南京大学毕业的高材生，东北人，典型的东北男人，直爽、仗义、乐于助人，给大家的印象都很好，而且新人工作讲得也非常出色，因此更是受到了大家的一直爱戴。第一次接触他还是到他那个体系走工作，由于我自己在东北上大学，只要一听到东北话就倍感亲切，而且他的工作也确实讲得很好，就对他留下了比较深刻的印象。后来亮哥走之前又带着我跟胖子到他家去拜访过他一次，后来又在一起吃饭，他也知道了我在东北呆过四年，很快就混熟了，再加上后面我在行业里面的名气也像他们一样大了，所以接触的机会也就越来越多，关系也就越来越近。我们几个经常在一起玩，都是年轻人，他比我跟胖子小一点，才28岁，大家都比较豪爽，自然就容易亲近，他也把我跟胖子当兄长一样。

后来才知道“高个”的发展很不理想，家里市场早就破坏了，父母亲戚对他很失望，也懒得搭理他。而且东北离广西太远，朋友都嫌远，叫不过来。下面以前还有几个人，他也上经理了，但是他那几个下线后面也是因为市场的破坏都离开广西再也没有过来。他就这样一个人在宾阳，天天帮大家的忙，自己也不用租房子，只要工作讲得好，吃住等等总是不用愁的，有人很乐意为你解决。“高个”一个单身，父母都有退休工资也不用他照管，他一个人倒也乐得自在，给人的感觉就是无忧无虑的。也听其他人讲他以前有女朋友的，跟他在一个公司上班，后来他到了广西以后他还把他女朋友叫过来过，他女朋友当时没有认可，还把他市场破坏了，他家的市场听说就是他女朋友给他破坏的。他女朋友开始一直想方设法叫他回去上班，他就是不愿意，后来两个人就分手了。“高个”一次喝醉了酒告诉我和胖子，他以前的女朋友是大学里面就认识的，两个人从大一下学期就开始了，后来毕业签到了上海同一家公司。听他的意思他跟他以前的女朋友的感情还是很深的，而且据说她以前女朋友是很漂亮的，文艺方面的才能非常突出，能歌善舞。

有一段时间明眼人都能看得出来小芳总是有事没事去找“高个”，小芳跟我来的时间其实差不多，这个女的没什么文化，初中都没有毕业，20多岁，长得也不怎么样，但是人比较活跃，以前是自己做生意的，交际能力比较强，能说会道，但属于那种上不了档次，难登大雅之堂的人。明眼人其实都能看出来她对“高个”是有意思的，我们也拿“高个”开玩笑，“高个”一听我们拿小芳跟他开玩笑，就有点生气，他的意思我明白，小芳跟他以前的女朋友差距太大了，他开始始终感觉拿小芳跟他说事对他这个落魄才子是一种侮辱，说白了，在当时“高个”眼中，小芳是绝对配不上他的。因此，对于小芳的这种亲近，高个总是有意地回避。

小芳这丫头确实还是有两下子，后面发展比我们这些自以为是的人都要厉害，七大姑八大姨的来了一帮，但是后面慢慢就开始出问题了，能力跟不上啊！光发展没有用，后面订不到新人工作，小姑娘其它能力在强也没用，讲不了工作啊！

开始他跟“高个”接触大家都以为只是想在“高个”那里订工作，没想到后面她跟高个来真的。我还很少见到这么主动追男孩子的女孩子，给我们的感觉就是这辈子她就非“高个”不嫁了，“高个”一天只有东躲西藏，能避则避。

小姑娘总是有办法的，突然有一天我们就发现他们两个大摇大摆地走在一起了，刚开始“高个”还不好意思，后来慢慢也就习惯了。也不知道小芳用的是哪一招，我估计就是在“高个”寂寞难耐的时候把自己无私地奉献给高个了，“高个”一不留神就占有了本不想占有的东西，那就说不清楚了，他是一个比较传统的人，跟胖子不太一样。因此从此以后小芳也就更能够名正言顺缠着高个了。

小姑娘做了一举两得的事情，首先“高个”要配她是绰绰有余，算是她祖上积德；其次她找到“高个”也就等于在行业里面找到了一座靠山，大家都会因为给“高个”面子而给她面子的。后来的事实证明确实是这样的，小芳后面能够飞速发展跟她搞定“高个”是密不可分的。

开始我们分析他们两个在一起也就是相互玩玩，或者说就是一种交易，相互利用，小芳利用“高个”的能力，“高个”利用小芳能叫人这个优势帮他叫人，好让自己也能挣到380万。我们当时也认为这个很正常，行业里面这种情况也时有发生，而且一开始“高个”不愿意的时候我们几个朋友还规劝过他，让他还是要现实一点点，别像在学校里面谈恋爱一样，纯粹理想主义。我们教他这个就教各取所需，不要太认真了。

后来“高个”也逐渐适应了那种多少有些憋屈生活，他们在一起肯定是没有共同语言的，不过什么东西只要适应了就好。

但是并没有像大家所想象的那样，小芳并没有给“高个”叫到人，不知道为什么。按照小芳的发展情况和她叫人的能力，要给“高个”叫一个人好像并不是什么难事，后来“高个”告诉我们小芳是个厉害角色，并不像大家想的这么简单，她怕给“高个”叫了人高个发展起来就不要她了。看样子小芳还是真喜欢“高个”的。

胖子今天突然告诉我说他们两个结婚了，我确实感觉到意外，这不是假戏真唱吗？

小芳现在已经是500多份的大经理了，按照她那边的发展她这个月肯定要上老总，在这个节骨眼上要跟“高个”结婚，看来小姑娘确实是跟高个来真的，并不只是利用这么简单，如果单纯是利用的话“高个”这个时候对她来说已经没有太多利用价值了。

平心而论，在男人的眼里，小芳算不上好女人，听他下面的业务员说小姑娘以前在家时的行为不是很检点，在他们当地也算是名声在外。小姑娘的这些家底在行业里面就像她跟“高个”的恋爱关系一样，人人皆知。

我跟“高个”打了个电话确认这个事情，“高个”给了我肯定的回答，说已经把《结婚证》领好了，过两个月等小芳上去以后请客。我对“高个”表示祝贺，心里有一种很不自在的感觉，我清楚“高个”为了做这个行业，太委屈自己了，连一个男人的尊严都不要了。
