胖子今天偷偷跟我宣布了一个消息，他不用再在宾阳过年，经过了接近两年时间的努力胖子即将要修成正果。

在行业里面流行着这样一句话，“份额永远都不是问题”。每个人的份额都随着下面的不断发展而不断累加，只增加，不减少的情况下，大家都去累加一个有限的份额，迟早都会加满，只是每个人累加所用的时间长短不一样而已。但是这句话里面隐含着另外一层意思，那就是虽然份额不是问题，但是条件是问题，那就是要满足上老总的另外一个条件，必须自己的三名直接下线都上到经理级别。

刚开始并不理解，都认为行业叫3个人不是什么难事，同时3个下线都上经理也不是什么难事，但是时间稍稍长一点的朋友都会发现叫满3个直接下线难，同时要保证这三名直接下线都很快上经理更难。

我加入行业以后亮哥很快就上老总了，那个时候我知道他下面的三个直接分别是三姐、老刘、胖子三个人。那时候老刘下面有不少人了，按照行业的说法就是老刘是亮哥的主线，老刘早就已经上经理了。亮哥他老婆三姐是他的第一个下线，她下面我只知道就小杨两兄弟，并没有看见其他人，后来听小杨说她下面还有两个人，但是从来宾搬到宾阳以后就再也没有过来过。胖子在我去了以后他也很快就上经理了。按照行业的规定，他们三个人都必须上经理，亮哥才能上老总。最开始不知道三姐的具体情况，后来时间长了才知道她下面四个业务员加在一起一共才四份，她自己11份，也就是说她一共才15份，按照行业的规定亮哥21份里面除资格以外的其它20份可以移给三姐充当她的份数，那么她加在一起也才35份，行业规定上经理必须是65份以上，她怎么35份就上经理了。后来逐渐就弄清楚了行业的另外一个潜规则，就是自己讨钱买份数，随便找个身份证就加入行业了，放在自己下面，自己的份数就增加了。原来亮哥当时为了产生自己上老总的条件，自己掏钱帮他老婆另外购买了30份，让她老婆产生经理，满足他上高级业务员的条件。这样算下来也就差不多再另外投资10万，再刨除下个月要返给他们自己的钱也就是几万块钱。

后来知道为了产生条件，很多人都会采用这种方式产生条件，一些人有两条线还差一条线，那么需要一次性投资20多万；一些人就一条线还差两条线，那么需要一次性投资40多万。这个每个人情况不一样，后面投入的钱也不一样，但这种情况在行业里面非常普遍，对时间稍微长一些的老朋友都不是什么秘密。大多数人干行业干到这个时候都是家徒四壁、囊中羞涩，这时候要一下子拿出这么多年是一件非常困难的事情。一些人为了跨出最后的屏障回家卖房子，找银行贷款，甚至借高利贷的都有，因为行业里面的人都明白产生不了直接经理就上不了高级业务员，但是自己下面会不断发展，那么就只有看着本来该自己挣的钱佰佰流进别人的口袋。

这个时候要想在短时间凑到这么多钱，对大多数人来说不是一件容易的事情，很多人上老总的时候份额都远远超过了600份，我们身边有好几个3、4千份的大经理，因为没有钱购买条件，只能在下面呆着，看着别人把钱赚走。

胖子现在也遇到这个问题了，按照我们现在的发展，虽然不快，但每个月都还是在源源不断地在发展，这样下去他的份额两个月以内肯定超出600份。胖子跟我一样，自从家里市场破坏以后就再也没有叫过来人，到现在胖子第三条线上还是空着的，胖子要想上经理，必须想办法把他的第三条线买上经理。

他当初买的21份，现在可以往第三条线移20份，还差45份就可以产生经理了，这些钱他必须额外投资。胖子找我先跟他计算一下买这45份最少要花多少钱？按照行业的规定，花最少的钱他必须这样购买这45份：两个21份，再加上一个3份，也就是说这里面必须包含3个资格3800，其它42份不要产品每份3300，那这样加在一起刚好是15万。

算完以后我赶紧问胖子：“胖子，你还能拿出15万现金吗？”

“二哥，我有多少钱你是知道的，当初加入行业的时候我自己加上我爸妈一共投资了10几万，全是我出的。在行业里面这一年多时间也没少花钱，你也知道，那次回去把车都卖了，我的基本都投资在房产和股票里面，现在哪里还拿得出15万现金。”

“那你打算怎么办？得想办法赶紧上去啊！现在都下旬了，到月底也没几天时间了。你上去越晚损失越大。”

“我也在想办法，反正这个月无论如何都要把条件产生了。”

“那你找亮哥，他上去一年多时间了，肯定有钱。”

“我给他已经打过电话了，他说他的钱也都投资了，唉，靠他们没用的。”

“按这样补份额的话，你下个月要返还几万块钱，你看能不能跟他们商量一下，把你下个月要返还的钱先扣出来？这样就轻松一些，再投入几万块钱就可以了。”

“这个我也跟亮哥谈过，他说他是没有什么意见，但是其他人不同意啊！”

听了胖子的话，我感觉很难受。这种情况在行业里面非常普遍，上面的人利用下面的人帮助自己赚钱，但是下线如果跟上线没有特殊的关系，他们在关键时刻是不会帮助你的，因为帮助你就会损害他们自己的利益，他们不但不对下线提供帮助，还会想法设法阻止你产生条件，你上去得越晚，他们挣钱就越多。因为这些厉害关系，所以很多人都是8、9百份，甚至1000多份才能上高级业务员。我突然想起了老刘上去之前那两个月时间里天天焦头烂额、闷闷不乐的样子，我现在终于明白了因为那个时候亮哥肯定不愿意帮助他，亮哥连老刘都不愿意帮，那又何况胖子呢？我在想，等我要上去的时候胖子他们又会不会帮我呢？到时候要让我拿出10多万去补条件也不是一件容易的事情。

“胖子，到时候轮到我的时候你会不会帮我啊？”

“二哥，我们什么关系，我自己不挣钱我都会帮你的，这关系是不一样的。”

“那你现在准备怎么办？”

“想办法，不行我这几天只有回成都一趟。”

……

对行业的每一个朋友来说，在这个时候筹钱都不是一件容易的事情，亲戚朋友都知道你在广西做传销，跟他们借钱首先你开不了口，同时你就是开口他们也不敢把钱借给你，我不知道胖子回成都又准备怎么弄。

还好，胖子在月底30号，终于大功告成，凑足了15万现金。他回成都以后想了很多办法，房子短时间卖不掉，后面只有把股票抛售了，这两年大盘直线下跌，好不容易现在有回暖迹象，别人都在想法设法买进，胖子却不得不这个时候抛售，我想胖子抛售股票的时候心一定在滴血。

胖子已经不管理体系了，现在轮到了我协管，看到一件一件揪心的问题，我确实高兴不起来。
