自从加入行业，到现在已经分过好几次家了，最开始刚去的时候胖子带着我跟亮哥，三姐，还有小杨两兄弟住在一起。两层楼的房子住着倒也显得很宽敞，亮哥跟他老婆住在一间房子，小杨两兄弟住一间房子，我跟胖子住一间房子，还有一个房子空着。

随着我们的不断发展，来的人越来越多，房子很快就紧张了起来，第一次分家的时候三姐带着大小杨在蒙村里面重新租了一套比较小的老房子，胖子把以前的房子转租了下来，第二次分家我带着鹿子他们又在工业品批发市场里面租了一套房子，后来我们的下线也都自己租了房子。来宾阳的人越来越多，宾阳的房价也像宾阳的人口一样迅速猛涨，亮哥他们租那套两层楼的房子才3000多一年，到我租的时候那种房子已经涨到了7000多一年，而且还相当紧俏，一种僧多粥少的局面。

刚开始小杨两兄弟跟我们住在一起，胖子跟我都感觉他哥俩很不错，也给过我们一些帮助，而且经常喜欢缠着我和胖子聊天，偶尔还能跟我们讲一些在外面听不到的东西。刚开始并不知道他们哥俩到底来了多长时间了，也不好问，也不好问他们的发展情况怎么样。后来在一起时间长了也就都知道了。

小杨跟亮哥家有些亲戚关系，以前亮哥做生意的时候小杨还跟在他那里打过工，小杨是亮哥叫过来的，认可了以后没有钱只做了一份，放在亮哥他老婆下面，成为了三姐的一个直接下线。小杨后面把自己哥哥叫了过来，他哥哥情况跟他差不多，也只做了一份。哥俩后面也叫过几个人过来，但都没有留下，包括他们爸爸也被叫到宾阳来过，小杨告诉我当时用的谎言是他在广西找到女朋友，广西本地人，要让小杨入赘到广西，就这样把他老爸给骗过来了。他老爸来广西以后很生气，让他兄弟亮哥跟着他回家，但他们不愿意，他爸爸走的时候还打了小杨一耳光，回去以后他爸就再也不愿意理他们哥俩，连电话都不接。

小杨还告诉我他是跟亮哥他们2006年年底从来宾搬迁过来的，当时来宾由于人数太多，国家搞了大型“宏观调控”，进行体系大搬迁，迁徙到广西的很多城市。从他的口中我大概推算他来广西的时间差不多要比我早一年，而且亮哥在行业里面做的时间也用了1年零10个月才上高级业务员。他还告诉我三姐下面本来还有几个业务员，也是四川的，但那次来宾“宏观调控”的时候回家去以后就再也没有过来。

行业是非常现实的，这个行业不发展就没有一分钱进账，我大概可以估计小杨他们兄弟两人的经济状况是相当拮据的，家里人也不支持，不发展就没有经济来源，生活就靠以前打工时候积攒那点老本，还好这个行业有一套管理制度的约束，平时生活基本上花不了什么钱，最大头的开支就要算房租了。按照行业的规定，房租是由家里的家长一次性支垫付给房东，然后家里其他人再按照AA制的方式每个月平摊付给家长，其他生活费用也是一样的，每个月底跟家长结清。

自从三姐带着小杨两兄弟搬走以后，相互之间住的地方比较远，平时除了参加活动能见见面以外，几乎连面都见不着。有时候他们也专门过来坐坐，他们住那地方我们也去过。三姐这段时间回成都去了，估计回去跟老公享受生活去了，剩下小杨两兄弟。

一天晚上我跟胖子还有几个朋友去县城菜市场旁边的小胡同偷吃，这时候天刚黑，行业里面在外面走动的人也比较少了，出去偷吃的时候大家都比较小心，害怕被人看着挨投诉。我们刚从三轮车上下来，胖子就拉着我，我还以为被谁碰到了，吃了一惊。胖子偷偷告诉说菜市场那边好像是小杨，我仔细看了一下确实是小杨，还有他哥，另外还一个男的一个女的，也是我们体系的朋友，不知道他们这么晚跑到菜市场来干什么，卖菜的早都已经收摊了。每人手里都提着一个大袋子，不时在弯着腰从地下捡东西。我突然明白了，他们在捡菜。胖子想过去跟他们兄弟俩打招呼，但被我拉回来了。哥俩挺不容易，平时我们也都挺照顾他们的。

这个行业有人捡菜只是听说，而且在《经营管理二十条》里面讲的捡菜只是为了体验生活，并不是因为吃不起饭。但是小杨两兄弟肯定不是为了体验生活，穷苦人出生什么苦没有吃过，这种生活还用体验吗？三姐这段时间回家去了，他们哥俩肯定生活方面都存在问题了，不然不至于做出这种举动，小年轻人是好面子的。

晚上跟他们偷吃有酒有肉，但我跟胖子吃得并不快乐，我有一种很心酸的感觉。第二天上午胖子约我去小杨家看看他们。实现没有跟他们打招呼，一听见敲门小杨就答应了，但过了一份儿才开，肯定在里面睡觉。

“二哥，你们过来了，昨天晚上没睡好，上午没什么事情就多睡了一份。”小杨回答得很诚恳。

“没事，三姐有没有说什么时候回来？她走了以后也没有时间过来看看你们。”胖子回答到。

“不清楚，回去以后也没有联系过。你们这段时间多发展挺好啊！我听大家都在说。”

“发展还可以，我们俩过来看看你们最近怎么样？有没有什么困难。”胖子的问话就像领导视察工作一样。

小杨不知道该怎么回答，是回答困难还是不困难？我看他挺为难。我赶紧说道：“胖子，你别他妈搞得像个领导一样，大家在一起聊聊天，很长时间也没有在一起吹牛了，你们哥俩哥一天像大姑娘似的，也不到我们那边走走！”

大小杨告诉我他们家里的市场被他爸爸全部破坏了，家里人都知道他们哥俩在这里搞传销，亲人电话都害怕接他们的，像躲避瘟疫一样躲着他俩。以前叫来过两个朋友，没有留下，一些以前打工认识的朋友都叫不过来，跟别人说什么别人都不相信。以前在外面打工也没有存多少钱，在这里不发展就没有钱赚。他们兄弟两个都几个月没有交房租和生活费了，确实拿不出来，时间长了三姐他们也还是有意见的，看着他们哥俩又发展不了，感觉像个累赘似的。三姐也不知道什么时候回来，他们现在生活都存在问题了。两兄弟日子比想象的要艰苦得多，都是为了一个380万的梦想，在这里坚持着，耐心地等待着，等待有一天他爸爸能够回头，等待什么时候能够把哪个工友叫过来，甚至等待叫他们来的老总亮哥能帮他们叫个人，因为这些奇迹在行业里面都曾经发生过。在他们看来，只要还有希望，就是再苦再累也得坚持下去，他们还是认为这个行业只有放弃者，没有失败者。

我跟胖子没有多说什么，像昨晚上见到他们捡菜一样，很心酸。走的时候我跟胖子每个人给他拿了300块钱，一边拿钱胖子一边说道：“小杨，这个钱你们先拿着用，我跟你二哥这个钱是借给你们哥俩的，等你们以后上老总了再加倍还我们啊！”

小杨他们哥俩什么都没有说，像刚开始一样不知道该说什么好。

“你们两个把我们当着自己的亲哥哥一样，有什么事情以后就跟我们说，没事情多到我们那边去坐坐，别一天闷在家里。”我赶紧去圆场，为两个年轻人维护着他们应有的尊严。

600块钱虽然不多，但只要他们兄弟省着点花，不用教房租的情况下还是能用好几个月的。后来时间长了才发现像小杨他们这种情况的在行业里面其实还很多，大家都为了一个380万的梦想，在异地他乡受苦受累、忍饥挨饿，固守着那份希望，等待着奇迹的发生。
