大家都说行业的老朋友都穷困潦倒，开始我不是很相信，不是说上老总之前可以挣20多万吗？这个地方生活各个方面又比较简单，怎么也不至于太穷啊！

到现在我已经开始有所体会了，随着时间的推移，经济危机也一步一步向我逼近。

加入行业的时候投资了69800，把成都公司处理以后我把所有的钱全部交给我老婆了，这是我们家的习惯，从成都出来的时候就带着一万块钱，开始认为一加入行业以后钱就会源源不断，不需要带太多的钱。加入行业的第二个月按照规定给我返还了19000，这也差不多就是两万多、三万块钱了。刚开始的时候亮哥他们提醒我跟胖子要节约开支，行业的行话叫着节省运作资金，刚开始听他们这么说更本就不能理解，总以为即使是采取以战养战的方式就能够把行业成功干出去，还节约什么开支啊！我跟胖子都很不理解，那个时候我们时间短他们讲这些只能点到即止，不敢明说。

多年养成的大手大脚花钱的习惯不是说改就能改的，再说那个时候已经把自己定位成几百万身价的人了，只要有花钱的机会肯定毫不吝惜。从成都飞往南宁的时候胖子在南宁接我，我们一晚上时间就花费了几大千，毫不含糊，以前就是这样的生活习惯，玩一玩花点钱是一件很正常的事情。而且那时候知道从南宁回宾阳以后就得按照行业的规定去做，即使有钱也花不了，要过苦行僧的日子，所以在南宁花钱就更加狠。

刚开始两三个月自己基本上也没花什么钱，每个月的房租就是交交房租和生活费，再买些生活必须品。房子是亮哥租的，他们租的时候还非常便宜，那个时候家里面6、7个人住，平摊下来也就几十块钱，刚开始一日三餐是按照《生活经营管理二十条》严格执行的，一个月生活费也就100多块钱，男人日常生活用品也比较简单，不花什么钱，当时抽烟都是买2.5一包的烟，一天一包。这样下来一个月各方面费用也就300块钱左右，还没有以前一个月烟钱多，就当是在成都打麻将不小心点了一炮。

而且刚开始每个月自己都有钱进账，几千上万每个月不等，挣的多，花的少，一种有钱花不出去的感觉，有时候甚至憋得难受。

那时候差不多每个月都要多多少少给家里寄些钱回去，家里其实并不需要钱，老爸老妈每个月都有退休工资，他们自己都花不了。老婆在成都带着孩子也花不了多少钱，而且结婚这些年钱一直都是她在掌管，没钱用她自己知道去取，这个绝对不用我操心。那个时候自己很积极地给家里寄钱主要就是想告诉他们我在广西这边不错，发展得很好，不然怎么会隔三差五有钱给他们。这样他们就不用操心，主要就是出于这么一个目的。

刚开始并不以为然，没有感觉到丝毫危机。

后来每个月的花费慢慢就开始上来了，除了每个月都有的固定开支以外，开支的项目也逐渐增多。每次只要自己叫来一个新人其实也就摊上一个花钱的事情，接新人期间的一切开支都由自己支付，行业规定不允许让新人在吃住行上面发一分钱，同时，接新人期间借别人的房子要按照房租的价格按所借用的天数支付房租，接新人期间你邀请的所有配合你一起接新人的朋友吃住等等需要你花钱，他们是不付钱的，这也是规定。有时候出现异常情况还会带新人出去喝茶，去酒吧，KTV，下饭店等等都得花钱，行业以新人为重，接新人期间可以不完全受管理制度的约束，尤其是新人出现异常情况的时候，这些花费还是要自己完全承担。花了这些钱以后如果新人认可行业还好，如果不认可行业，你还要出钱为他买回家的票，他怎么过来的你就买什么票送他回去，这个在行业叫着“对等接待”。每次接个新人花个一千多块钱很正常，非常节约的人也得花费好几百，如果手脚大方，来这个新人层次也比较高的情况下，花费个几千块钱很正常。

当自己下面不段发展的时候自己就开始张罗着分家，这个时候就要带着下面的业务员自己出去租房子了，这个钱是由自己先垫付，后面家里住着的其他人按月交给你，这也是行业规定。租房是一件花钱的事情，他们刚从来宾搬过来的时候这边房子多，而且租金便宜，后来宾阳的外地人越来越多，房子也就水涨船高，价格比以前翻了好几番，而且还非常紧俏。宾阳当地老百姓租房子有个臭毛病，房租一年一付，租套房子一次性拿出来七八千上万块钱非常正常。

刚开始进入行业完全按照管理制度，不敢同时也没想过出去偷吃偷喝，甚至还去搞个保健按摩很么的。后来时间长了在别的老朋友的带动下自己开始慢慢“维护”，刚开始偷偷摸摸去，后来自己成为名人开始享有特权的时候就开始明目张胆地去，有时候在宾阳感觉玩得不尽心，大家还会商量着往其他地方去完全放开手脚玩，这期间广西几个有名的地方都不玩过，像桂林、北海、南宁都会找时间去玩，这些都是花钱的事情。

终于有所体会为什么老朋友一开始就要引导业务员节约运作资金，后面有很多花钱的事情。同时，做行业的战线比想象的要长，甚至要长得多，你必须要有充足的运作资金你才有坚持不懈的资本，就如同打仗一样，你得有子弹才行。我身边有很多因为后面没有钱生活，只能出去打工挣些钱再过来或者干脆含恨离去。

后来家里市场破坏了，大家都认定我在广西跟胖子一起做传销，我为了跟他们证明并不是他们想的那样，我更要给他们寄钱。再后来我老婆跟我爸过来以后，他们也认可了这个行业，但是他们并不清楚这条道路的艰辛，开始几个月为了让家里宽心，让他们感觉我在行业干得很好，发展很好，更要每个月给他们寄钱。

随着自己的不断发展，份数是在一天天增加，按照资金分配原则，每个月自己的进账越来越少，但是开支却有增无减，渐渐感觉到入不敷出、难以为继。

这是一个很现实的问题，各个方面都需要花钱，我也渐渐认识到自己应该开源节流，要学会把裤腰带捏紧了往下坚持。给家里寄钱也不再像以前那么频繁了，在外面去玩的次数也减少了，只有别人请客的时候才出去“违规”，还好后面自己名声越来越响，不至于过那种三日不知肉味的日子。

日子开始过得紧巴巴的，再后来甚至要向别人借钱，因为其它钱都可以省，但是逢年过节还是得给家里寄钱，这个钱就是把内裤脱下来卖掉也得寄，不然家里人肯定就要担心出什么事情了。这是一个伤脑筋的事情，行业的规定是不允许有借贷关系的，但那个时候我也清楚行业的制度是死的，不是还有《方与圆》吗？

第一次借钱是找胖子，胖子花费其实比我要高，投资也比我大得多，而且还会经常主动关照我，但是他情况跟我不一样，他没结婚，经济是独立的，自己也有那个家底在，能够承受。后面也不好意思总找胖子，就找在一起玩得比较好的朋友，再到后面就只能找那些经常找我帮忙的有钱人。

刚开始跟别人借钱总是感觉很难为情，但为了实现自己的目标，为了实现380万的梦想，我也没有其他办法，其中的心酸只有自己能够体会。
