亮哥走之前每天同我们朝夕相处，经常在一套房子里面睡觉，在一口锅里面吃饭，那感觉就跟一家人似的。当时不管是在学习上，还是在生活上都对我们进行了无微不至的关怀，尤其是对胖子和我，经常会嘘寒问暖。把我们当着重点培养的对象，还带着我们接近行业的高层，甚至带着我们去吃肉喝酒。那个时候在一起可以说是其乐融融，我跟他相处的时间虽然不长，但我感觉是有感情的。他也经常在我面前说出一些个人承诺，比如以后上去了以后要如何给我们支持，上去以后要给我们买什么礼物，要请我们上南宁去如何潇洒，甚至等以后大家都有钱要在一起投资办企业……。

但我发现一个问题，亮哥上去以后就再也没有跟我联系过，最后一次跟我联系是他在上老总的路上，上去这几个月不但说没有打过一个电话，甚至连信息都没有发一条。

相处的那段时间里，大家能够像兄弟一样同甘共苦，看得出来，亮哥是性情中人，喜欢交朋结友，出手也比较大方，还算比较直爽。而且胖子有时候也跟我讲起过他的一些过去，因此对他的印象还是非常不错的。不管怎么说他都不像那种见利忘义的小人，但是他上高级业务员以后的表现确实让我琢磨不透。按常理来说他是没有理由不跟我联系的，首先我跟他还有那么一段朋友情谊，这是装不出来的，其次我的情况他也是知道的，即使他上老总每个月十万元以上的月收入我也不会向他借钱，同时我在他眼中是一支潜力股，他伞下体系后面还得指望着我，这一点他是最清楚的，不然他走之前不会带着我这么一个新兵蛋子到处结识高手。

上老总就意味着生活发生翻天覆地的改变，既然大家说过“苟富贵，勿相忘”，那么既然你现在混黄腾达了，就更应该关照其他难兄难弟。那为什么一个不是忘恩负义的人会做出忘恩负义的事情呢？亮哥上老总以后的这个变化让我很不理解，以前不是承诺过要请我们到南宁去潇洒吗？不是还说过拿第一个月老总收入的时候要给我和胖子买礼物吗？怎么现在连屁都不放一个？

我问过小杨，我想小杨跟他的时间长，可能会有联系。小杨告诉我也没有跟他联系过，他还告诉我好像都这样，很多老总上去以后就感觉好像消失了一样，很少会跟大家联系的，好像这也是行业的潜规则，不知道为什么，反正给人的感觉很神秘。

我又问胖子，胖子告诉我亮哥上老总以后跟他联系过，但不多，主要是一些工作上的事情，以前说过的那些承诺再也没有提过，而且每次都是亮哥主动跟他联系，他还没有主动跟亮哥联系过。

我把我的一些想法跟胖子聊了一下，他告诉我这是行业的规定，老总只跟自己的直接联系，他也不知掉为什么，这是老总那个级别的事情。同时胖子跟我分析这样肯定有它的道理，但肯定不会有什么问题，道理很简单，亮哥上去了他老婆不还在下面吗？能有什么问题？这样想一想也能想通，身边一些人上老总离开了宾阳，但是他们都还有亲人在宾阳，我看他们一天也都是高高兴兴的。

这种现象前面一段时间一直都困扰着，反正感觉不合常理，每个人上去以后就跟变了个人似的，但是后来时间长了也就把这些事情淡忘了，没有更多地关注。

亮哥上老总差不多半年的时候来过宾阳一次，那个时候我也早上经理级别了。下来的形式跟其他老总下来是一样的，几个老总一起，突然之间在早晨冒出来了，事先根本就不知道，早上很早接到体系主管的电话，问下面有没有新来的朋友，让带着去哪个地方参加活动，有了前面的经验一听这个电话就知道肯定是上面哪个老总下来的，但具体是谁不知道。后来才知道是亮哥他们下来了。照样一个个体体面面，从头到脚一身名牌，脖子上的金链子跟狗链子那么粗……，这次下来并没有跟我单独见面，包括胖子也没有，中午请我们体系的所有经理一起吃了顿饭，吃饭的时候到我们桌上进“饮料”的时候跟我简单说了几句话，无外乎就是“二哥，好好干，我在上面等着你。”、“我保证你能够挣到钱！”这一类的套话，明显带着官腔，让人听了感觉有些不太舒服。

这次见面亮哥还是没有给我留电话，当然我也没有问他要。晚上的时候三姐偷偷给我和胖子一人两条烟，十块钱的真龙，还给我们带了亮哥的话，说亮哥在上面一直都很想念我们两个，但是上面有上面的规定，所以没有跟大家联系，请我们不要介意，等我们上去的时候好好请我们。
