自从我父亲和我老婆来过宾阳以后，我的生活又逐渐平静了下来，虽然市场基本上全军覆没，还好前面已经发展了两个下线，也就只差一个下线的任务了倒也不用着急，像老朋友说的那样，慢慢来吧！鹿子和老马下面也在不断发展，每个月基本上都还是有新鲜血液注入我的伞下，每个月都多少有些钱进账，看着跟目标一点点接近，脸上慢慢又开始有了笑容。

小杨这段时间经常到我家里来找我，他知道这段时间我跟胖子家里出了险情，心情非常糟糕，小伙子经常陪着我们聊聊天，安慰一下，另外也把我这边他跟能帮着做的是事情抢着帮我做，忙前忙后的，多少也让人感觉一些欣慰。

一天下午在家里给别人新人讲完工作，困得难受，我就跑到胖子家去睡觉，行业规定白天是不允许睡觉的，我们一般白天想睡觉都会跑到别人找个人少安静一点的地方，因为被人看见了毕竟影响不太好，尤其不会在自己家里当着自己业务员白天睡觉，在业务员面前各方面都要作出好的表率，给他们一个积极向上，循规蹈矩的印象。我跟胖子都无所谓，在行业里面时间长了，关系也比较特殊，很多东西都不需要回避。我经常会跑到他家，在他房间里面把门一关，谁也不知道，当然他是不会到我家去睡觉，我的业务员也是他的业务员，他也必须维持好自己的高大形象。

小杨在胖子楼下打电话，说要上来。胖子从窗户上看下面没人，就把钥匙从窗户上丢了下去，行业规定是不允许从窗户上丢钥匙下去的。

小杨也是行业的老朋友，资格比我们要老的多，我也不跟他避讳，本来想继续睡觉，那家伙非得拉着我们聊天。

一阵猛吹以后，小杨突然很正经地我们，“二哥，你们知不知道我们体系那几个内江人去哪里了？”胖子抢着回答，“对呀，前段时间没参加活动没怎么注意，好像是好久没有看到他们。”我想了一下也是有段时间没有看到他们了，但我想不明白小杨突然问这话什么意思，体系几百人，经常有人回家或者到其它地方走动的，这没有什么好奇怪的。

“他们一家人现在就留在这一个儿子了，其他人都到珠海那边去打工去了。”小杨说这话的时候比较平静，甚至有些伤感，他接着说道，“他们来的时间跟我差不多，都是从来宾一起搬过来的，以前看着他们一家人很羡慕，但是后面市场还是破坏了，一家人再也没有叫过来人。”

“他们到珠海去做什么工作？”我问小杨。

“好像是去搞建筑吧！也是跟别人一起去的，行业里边的，都是在这里发展不好，生活比较困难的，现在他们一家就留下了一个人在这里。”

胖子接过话去说到，“小杨，你可是老业务员啊！行业有人出去打工这个很正常嘛！以前也有嘛！你小子反差了？”

“不是那个意思，我就是想跟你们商量一下，我跟我哥也在商量，这么耗下去也不是个办法，我们也想出去打工。”

我很诧异地问他，“小杨，干吗？都到这个时候你们还准备放弃啊！等等说不定总会有机会的。”

“我们不是想放弃，就在这个地方耗着也叫不来人，生活都困难，总应该出去想想办法，出去多少挣些钱也才能过来运作啊！出去再看看能不能叫来人。以前还指望着亮哥上去能给我们些帮助，我们想不管怎么样他们上去每个月几十万，要帮我们叫个人过来还不是小事一桩，再说帮我们叫个人还是在他下面，他也是有好处的嘛！另外我也是他叫过来的，总不能看着不管吧！现在看来也没什么指望了，上去也这么好几个月了，不要说给我们叫人，连他老婆下面也都还是那个样子，不知道怎么回事。”说出这话的时候，小杨感觉非常失望，一种希望破灭的感觉。

胖子说道，“好像听他们说上老总以后不允许再叫人，不知道是不是这样，我也是听他们说的。”

小杨继续说道，“我跟我哥哥商量了一下，我们两个出去一个，去打工挣点生活费，另外看看能不能叫到人，只有这样了，两兄弟呆在这里真没什么出路啊！我就是想跟你们商量一下，看看谁出去要好一点。”

大家沉思了片刻，我感叹道，“小杨说的也有道理，出路出路，走出去才有路，这样呆下去确实也不是办法，但是小杨，你们有没有跟人联系好啊！你们总得先把地方联系好再出去吧！我跟胖子现在市场都破坏了，很多朋友现在也都不好联系，要是以前帮你们找个地方上班是没有问题。”

后来大家商量的结果是大杨出去，地方他们已经联系好了，也是行业里面出去打工的朋友联系帮忙找的工作，就是上建筑工地当个小工，这种工作只要有个人引荐，还是很容易找到的。

大杨很快就过去了，路费是小杨开口向我跟胖子借的，我们一人给他拿了五百，还是告诉他这个钱等他们上老总以后有钱了再给我们。过去珠海其实不需要多少钱，100左右就搞定了，我跟胖子商量还是多拿一点，小杨在这边也能够尽可能生活下去。大杨接到我们钱的时候，小伙子当时就哭了，想说些什么但没有说出来。
