胖子及胖子的父母都沉浸在悲痛之中，用行业的俗话说就是胖子的市场遭到了破坏，甚至可以说是全军覆没，同时还要接受亲朋好友的歧视，这种悲痛是外人所不能理解的。这件事对胖子的千万富翁梦想简直就是一个毁灭性的打击，从这以后胖子再也没有叫到一个人。

大家正在庆幸还好当初没有让我一起参与接待他幺叔的时候，“老狐狸”亲自到我家登门拜访了。他知道胖子跟我的关系非常好，他告诉我爸妈胖子在广西搞传销，如果叫我去广西千万不能去，又把跟大家讲过很多遍的传奇故事跟我父母讲了一遍。我父母都知道我跟胖子到了广西做生意，突然听到这个消息简直就犹如晴天霹雳，还好为了维护我的个人声誉并没有当着“老狐狸”的面爆发。“老狐狸”从我家一走，我妈眼泪止不住地往下流，听了“老狐狸”绘声绘色的描述，老头子老太太吓得不知所措，赶紧跟我打电话确认这个已经八九不离十的事情。

家里打来电话的时候我正在跟新人口若悬河地讲国家态度，一看到我爸的电话顿时感觉到家里肯定有什么事情，一般都是我给家里打电话，而且打得也比较频繁，他们基本上都不会跟我主动打电话。我强装着笑容把那班新人工作草草收场，然后赶紧跟我爸把电话回过去。电话响了一声就接通了，我听到了我爸局促不安的声音，“老二，你是不是被胖子骗到广西在搞传销？刚才我给你打电话你怎么不接？是不是被人控制了？”在我的印象中，我爸是一个相当稳重的人，我从来都没有听见过他如此不镇定的声音。听了我爸这一连串的质问，我也不知所措，不知道该如何跟他解释，这本来就是解释不清楚的东西。还没有等我开口，我妈就把电话抢了过去，“儿子，你怎么……”我妈是个急性子，一句话还没有说完整就稀里哗啦哭了起来。我强装着镇静，通过前面的学习，我知道这个时候最需要底气，我赶紧跟他们解释：“妈，你们怎么了？谁告诉你我们在搞传销？简直就是胡说八道！我好好的，你们不要瞎猜疑啊！”我爸直截了当告诉我，“‘老狐狸’都到你们那里去过了，刚才到过我们家，说胖子在那里搞传销，他是晚上偷偷逃出去的，胖子还安排了好多彪形大汉监视他，他逃出去的时候后面几十个人追他，这还能有假？”我听了这话又好气又好笑，“爸，你也算是老江湖了，‘老狐狸’的话你也能信啊！好多彪形大汉监视他他还能逃走，几十个人追他他还能跑掉，你想想他‘老狐狸’几十岁了？他是刘翔啊！”我爸听了这话稍微冷静了一些，但还是认定我被胖子骗到广西在搞传销，而且可能自由受到了他们的控制，我只有跟他们解释说前几个月我不是考察完还回去过吗？怎么会受到什么控制啊！胖子他爸妈也来过，受控制还能回去得了吗？

毕竟有“老狐狸”这个人证摆在那个地方，我说什么东西都显得有些苍白无力，最多也只是相信我身体上没有受到控制，但肯定是他们洗脑了，思想上受到了什么控制，或者说给我用了什么药，所以我回去把公司都处理了要到广西做传销。

好不容易让他们老两口稍微冷静了下来，我却感觉要崩溃了，四肢酸软、全身无力，我躺在床上给胖子打了个电话，把我的遭遇跟他讲了一遍，我清楚他也没有什么好办法，这个时候只是想找个人倾泻一下，憋在心里感觉人要爆炸似的。而且这种事情最好是不要让自己下面的业务员知道，尤其是来的时间较短的，他们知道以后会感觉做这个行业很难，容易丧失斗志。

我感觉自己的遭遇比胖子有过之而无不及，他父母至少什么都基本上清楚，不用为他担心，我现在是跟父母根本就说不清楚，父母年龄这么大了，真是不孝啊！

真是山雨欲来风满楼，很快我老婆的电话就打过来了，也是一个劲哭个没完，而且我女儿看着她妈妈哭，她也跟着哭，哭得我心都快碎掉了。我还是把跟老爸老妈解释过的话又跟他们解释了一遍。但我老婆的反映跟老爸老妈的反映是一样的，没有太大区别。

我老婆的电话刚挂掉，我大哥的电话又过来了，开口就问我是报警还是请地方势力过来救人，还说要找人去抄胖子家。我哥是个粗人，没读几天书，打架长大的，这些年在我们当地混得也算是有头有脸。我跟他好说歹说才把他的情绪稳定下来，让我有很什么事情赶紧通知他，最后直接给我下达命令就是家里的亲人一个都不准叫，不然就要对我动用家法。整得我啼笑皆非。

我哥的电话挂掉以后，我老妹和妹夫的电话又打过来了。

后来家里人还专门组织召开了电话会议，讨论的结果是我已经被洗脑，现在对传销已经着迷了，现在劝我回去暂时是不现实的，只要人身安全方面没有什么问题先就那样，然后一步一步营救我。他们指定的计划首先就是每天几个人轮流跟我通话一次，确保人身安全，如有意外马上报警，然后我大哥带人坐飞机到广西救人；其次就是断绝我经济方面的来源，跟家里所有亲人和我的各个方面的朋友、同学，只要是能够联系得上的全部打招呼，不能给我借钱，借钱就是害我；最后就是通知大家不能来广西，让我不能再去害别人。按照他们的想法如果我没钱，又发展不到下线，那后面就只有把我放回去。

这些招太狠了，招招毙命！

很快，家里亲人当中一些自认为还对我有些责任感的赶紧给我打电话过来劝说我，同学朋友当中一些自认为跟我还有些感情的也赶紧打电话过来劝说我。苦海无边、回头是岸。更多的亲人和朋友从此就失去了音讯，大概是怕沾染上我这个毒瘤对自己没什么好处，或者是怕跟我打个电话就被我洗脑掉进传销了，反正是事不关己，明哲保身！

直到现在我都心有余悸，我深深感慨人情冷暖、世态炎凉！

按照家庭会议的决议，我老爸、老妈、大哥、大嫂、老妹、妹夫，还有我老婆他们一丝不苟地执行着他们的任务，每天都会不定时跟我通电话，以确认我的存在。我就这样被“爱”折磨和摧残着，他们也同样被“爱”折磨和摧残着。

那几天时间我跟胖子都请了假，没有参加任何活动，也推掉了所有工作。而且我后面一段时间也不能进会场参加活动，因为我家人随时都会打电话给我，包括天不亮的时候，行业规定参加活动是不能接电话的。我只能主动申请站在工业品批发市场外面或者十字路口，跟其他人一起抽烟解闷。

一段时间下来，大家都说我整个人瘦了一圈。

真是城门失火殃及池鱼，人在家中坐，祸从天上来。就因为胖子他幺叔，我跟胖子家都搞得鸡飞狗跳、鸡犬不宁；就因为胖子他幺叔，我跟胖子一样后面就再也没有叫来一个人；就因为胖子他幺叔，我跟胖子都开始了忍辱负重的漫长生活。

当时只有一个想法，“老狐狸”，我一把掐死你！
