行业里面的大多数人都背负着极大的压力，这些压力大概有这样几种情况：

第一种情况是市场破坏的压力。

市场破坏是一件非常痛苦的事情，行业里面每个人都认为行业是一个利国、利民、利己的行业，都认为自己所开创的是一件无愧于心的宏图大业。但是这个行业又由于其特殊性不被外人所理解，在其他所有外人的眼里这个就是传销，每个人都认为传销是一个罪大恶极，连娼妓都不如的行业，搞传销害人害己。行业里面的人和行业外面的人对同一个事物的认识极其矛盾，完全是两种截然不同的看法。这对矛盾难以调和，说不清也道不明，同时大家不能解释，也解释不清楚，而且会越摸越黑。

对于行业里面的每一位朋友来说，由于自己对这个行业的充分认可，大家都认为行业能够改变普通老百姓一生的命运，以这个短、平、快的行业作为跳板，能让大家平步青云，让子孙后代过上人上人的生活，所以行业里面的每一个人都把这个行业看成是一个机会性的行业，把行业规定发放3个下线看成是3个能够帮助和改变他人的机会，所以每个人从事这个行业都会倍加珍惜这有限的3个机会，因此大家会想方设法，煞费苦心骗自己最亲的人。大家的本意是没有任何错，因为大家并不是想坑害自己的亲人朋友，而是完全想帮助自己的亲人朋友，只有善心，没有恶意。但是这种善举并不能为亲朋好友所理解，首先你如果把自己的亲人骗到广西他不理解这个行业，然后离开以后他会怪你，甚至会仇视你，在他看来你就是为了自己的私欲，利用他对你的信任，把他拉来充当你成功的垫脚石，他会感觉很伤心，他会念着以前对你的好，他会想你不但不懂得报恩，反而是以德报怨。因此他从广西离开以后就会想方设法报复你，到处宣扬你在广西做传销，弄得你身败名裂，无地自容。同时还有些人为了彰显个人英雄主义，会大肆渲染他被骗到广西后所遭受的非人待遇，其实这些都是不存在的，同时以自己的遭遇现身说法，警示其他亲朋好友不要听信你的谗言。像胖子的幺叔完全就是属于这一类的情况。这其中的矛盾是不可调和的，胖子和他爸爸的本意是想通过这个行业帮助他幺叔，但幺叔并不理解，他幺叔只认为胖子他们一家人想坑害他，所以后来弄得反目成仇，老死不相往来。

当然像这么极端的毕竟是少数，一般人被骗到广西后即使是不理解，离开以后也只是把这股子怨气憋在心里，碍于面子不会轻易跟别人提起。当然这里面确实也有很多责任感强的，他们离开以后会想方设法解救你出去，这样也会弄得你身败名裂，生生世世背上一个传销分子的名号。

市场破坏以后大家都会遭遇到一些共同的问题，首先亲人和一些朋友会为你担惊受怕，无形之中增添他们的心理负担，让自己不得安宁，这种情况我体会得非常深，因为亲人的关心折磨得我坐卧不宁，吃不香、睡不着；其次就是以前很多关系很好的亲朋好友会疏远你，他们不敢沾染上你，因为他们怕你受你的牵连，这是一种让人非常心痛的事情，其实很多人你也根本就没有想过要去叫他，有时候打个电话或者是发条信息纯粹是出于一种朋友之间的关心和问候，但你突然就发现亲人已经不是以前的亲人，朋友也不再是以前的朋友，他们对你冷嘲热讽，不愿意跟你多说一句话，甚至连你的电话都不接，这个时候你会感觉到非常寒心，你会感觉到人情冷暖。

这些都会让行业里面的每一个人感觉到巨大的心里压力，在这种压力面前很多人都感觉忍辱负重，哪怕是吃苦受累也一定要讲这个行业干出去，用成功的事实去洗涮自己的冤屈，用金钱去换取别人的尊重和重新评判。

第二种情况是发展困难的压力。

在这个行业发展的过程中，随着时间的推移市场破坏基本上是在所难免的，我身边这么多朋友，很少有人市场没有被破坏，只是每个人破坏的程度可能不太一样。

每个人刚进入这个行业的时候都雄心勃勃，感觉叫3个人是一件非常简单的事情，很多人都认为别人是3个，就是30个人也不在话下，我当初就是这样想的，很多人刚开始都是这样想的。但是后面在发展的过程中大家发现3个人并不是一件简单的事情，每个人的亲朋好友中大多数都是相互联系的，只要你发展的对象中有一个人没处理好，他所影响的是很多人。老朋友其实都清楚，每个人的市场其实都是经不起破坏的，“一着之失满盘皆输”。后来时间长了才发现，能够发展3个直接的下线上老总的人在行业里面非常少。

这个行业非常现实，只有你发展了，你下面的人也不断发展了，你的份额才有可能累加，你才有可能实现600的目标，不然的话你永远都成功不了。所以行业里面基本上每一个人都面临着这个方面的压力，发展困难一直困扰着每一个人，但是大家面对这个问题往往又无能为力。

第三种情况是没钱生存的压力。

其实这也方面的压力往往是连带的，市场一旦破坏，紧接着就会面临发展困难的问题，这个行业不是月薪制，完全是计件工资，发展了就有钱拿，不发展就没钱拿。

刚开始进入行业每个人都没有对未来可能遇到的困难作出充足的预见，完全被那个简单的公式：3800+3个人=380万迷惑了，只是想到了它在理论上确实是能够成立，同时被3个人迷了心窍，不能正确评估这个行业的风险。像胖子跟我都是这样，胖子计划8个月时间上老总，他用了1年8个月都没有能成功，其他绝大多数人都一样。

按照个人预期，认为自己每个月都会有钱赚，从事这个行业完全依靠一种以战养战的方式就能成功，但是后来发展困难比想象的大得多，有时候好几个月都没有钱拿，甚至有些人进来以后从来都没有赚过钱。同时，一开始认为在这个行业里面生活简单，根本花不了什么钱，其实后面时间长了发现处处都需要花钱。

基本上每个人都在这个行业里面吃老本，很多没有老本可吃的人在行业里面的生活相当艰辛，没房可住，没饭可吃，没烟可抽……

第四种情况是能力欠缺的压力。

刚开始大家刚进入行业的时候被一种公平、公正，互帮互助的氛围迷惑了，大家都把广西看着是一块净土，是一个圣地，根本没有人去考虑自身能力是否能够胜任这个行业的问题，都以为上面的上线会无私帮助自己，亲旁系会无私帮助自己，行业里面的所有人都会无私帮助自己。进来时间长了，当自己真正开始面对的时候才发现这个行业的组成成员也是人，人类有一个共同的弱点就是自私，这里的所有人其实跟外面没有什么区别，大家都是自私的，甚至这种私心表现得比其他行业更赤裸，更恶心。

这一点非常现实，这个行业需要能力，因为这个运作过程是一个等价交换的过程。你要么有能力，能够能说会道，能够帮助别人讲工作；你要么就有钱，能够用物质和金钱俘虏有能力的人，让他心甘情愿帮助你；你要么有姿色，用你的身体在床上去跟有能力的人做交易，让他心甘情愿地帮助你；你要么……。反正你不能什么都不是，你什么都不是你就做不了这个行业。

一天早上我们看见一个妇女在镇政府旁边的十字路衣着不整，又唱又跳，言谈举止极其怪异，口中不时大声冒出一句：“我要回家！”一看就是这个女的神经出了问题，直白点说这个女的肯定疯了。她旁边有几个我们认识老朋友把这个女的往立行中路那个方向拽，这几个老朋友还不断跟旁边围过去看热闹的朋友解释说这个女人以前就有间歇性精神病。

看了这种情景，大家都感觉很凄凉。

后面很快就听一个河南的朋友说那个女的是河南驻马店的，以前在家里挺能干的一个女人，来行业还不到半年时间，期间她儿子和丈夫一起过来过，但是没有认可行业，当时她儿子跟丈夫强行要带她回去，但是她死活都不走，那时候她丈夫还当着很多人打了她。后来她丈夫和儿子回去以后还想了一些办法，但看她是铁了心不愿意回去，家里人从此就再也不跟她联系，把她在广西这边的事情跟家里所有亲戚朋友都说了，亲戚朋友都不理她。她家里市场破坏了，她在这边又发展不了下线，带过来的钱也没有了，又不敢回去，前几天听其他朋友说他儿子在家里结婚了，但是也没有通知她，她听了这个消息后，当天晚上就疯了……

后来我也不知道他们怎么处理这个河南女人，也不知道她的家人有没有原谅她，她的命运是悲惨的。其实在这个行业里的每一个人都承担着这样的压力，每个人都处在一个崩溃的边沿，每天都接受着痛苦的煎熬。
