行业有句行话，“三分靠学，七分靠悟”，行业的很多东西别人都不会教你，尤其是自己的上线，完全靠自己去领悟。行业的所有活动都是围绕着“发展”在开展，每一个人的全部工作都是围绕着自己的“三个人”在开展，这一点我进入行业后很快就有所领悟。

前面的发展基本上还算是顺利的，一个多月时间就发展了自己的第一个下线鹿子，鹿子回广州后很快就处理了事情，并且把他女朋友也一起带过来了。他女朋友刚过来的时候又哭又闹，但毕竟在一起生活了这么多年，虽然没有领《结婚证》，但两个人的感情绝对不比很多领了《结婚证》的夫妻差。鹿子这些年虽然没能出人头地，但还是保持着大男子主义作风，把他女朋友搞得服服帖帖的。鹿子在我们的鼓吹下底气十足，毫不动摇，他女朋友哭归哭，闹归闹，毕竟不能拍着屁股走人，这也就是行业所公认的发展自己的另一半成功率是最高的。行业有句俗话，“不怕你去了解，就怕你不了解”，就这样鹿子他老婆很快就给拿下了，后来我们管她叫鹿嫂。

经过前面的学习，我非常注重该培养下线，鹿子很快又有了发展，就这样一代代往下繁衍，我的份数也就一天天累加起来。

胖子后面又发展了一个生意上的朋友，浙江人，成了他的第三个下线。

我也寻觅了自己的第二个下线老马，广东肇庆人，也是以前生意上的朋友。在行业里面大家公认广东人是最容易搞定的，广东人处在改革开放前沿阵地，思想开明，接收新事物比较快，而且广东人金钱欲望特别强，胆子特别大，他们经常叫嚣一句话，“只要能挣钱，违点小法也无所谓”。行业的呆过一定时间的人都清楚广东人的特性，挖空心思去发展广东下线，把广东人下线视为自己的种子选手，比着自己的“星光大道”。发展老马相当顺利，过程中没有出现任何波澜，给他简单写写算算就搞定了，他根本不太在乎是不是国家支持的，他只看重“投资小、回报快”。

在大家的共同努力下，我的份额累积很快就超过65份了，我满足了行业上经理的条件，那是我加入行业第三个月的事情。按照规定上经理的时间是次月一日，所以在加入行业的第四个月我就正式成为了“连锁销售”行业的一名业务经理，级别跟胖子持平了。三个月时间上经理在行业里面绝对不算慢，当然也有极个别一个月，甚至几天时间就完成这个跨越的。当上经理没有什么值得炫耀的，“连锁销售”行业的经理一大把，大家还是吃同样的饭，住同样的房子，只是事情干得更杂了，比以前更加忙碌了，需要参加的活动和会议更多了，所获得的特权就是可以名正言顺地抽5块钱一包的真龙烟；有些活动签名就找个理由走人，可以不用进入会场去坐得腰酸背痛腿抽筋；同时每个月月初可以跟大家一起到饭店去吃经理饭，月底如果有人邀请还可以去参加别人上高级业务员的酬宾饭局，这两种饭局有个好处就是可以吃猪肉，但是酒是用饮料代替的。好像除此以外跟行业里其他业务员都是一样的待遇，大家没有高低贵贱之分，在行业里绝对不会因为你上到一个更高的级别而受到他人的尊重和爱戴，因为私心，大家唯一尊重的人就是工作能力出色的人，也就是说能说会道的讲师在行业里的地位绝对比老总的地位还高。

对于自己来说能够上到一个更高的级别自然是高兴的，说明自己离目标又近了一步。

按照行业的奖金分配制度，站在经理这个级别上，如果自己下面还没有产生其他经理，那么自己伞下每发展一份自己就应该拿间接提成456元，有多少份就拿多少个456元；如果自己下面产生一个经理，那么间接提成这个456就应该让给他拿，自己就在这一条线上往后面退一步，去拿经理的第一代销售补助114；同样，如果这个经理下面再产生一个经理，你们都往后退一步，你就去拿第二代销售补助76。我是学习工科出生的，对数字的问题比较敏感，这些数字进入行业以后很快就滚瓜烂熟了，每个月该拿多少钱我能计算得一清二楚。

第四个月我下面一共发展了三个高起点，都是11份，一共33份，这些我非常清楚，都是我带过去转的钱，然后再带他们办理申购加入行业的。按照行业的奖金分配制度我应该站在经理这个级别上拿456元每份，那就应该是456元/份×33份=15048元，然后再扣除个人所得税10%，这个时候的个税起征点已经调整到了2000元，那么我这个月的月收入应该是：15048—（15048&not;—2000）×10%=13743.2（元）。

月底的时候我就自己偷偷算过这个月的工资，也为自己在这个行业里面第一次真正拿到万元收入看到特别高兴，其实万元收入并不是什么稀奇的事情，以前在成都的时候没有哪个月收入会低于万元，但在这个行业里面第一次拿到万元收入却令人欢欣鼓舞，这种快乐是以前所没有的，这实实在在是一种跨越，感觉万元收入都实现了，十万元以上的月收入还会远吗？自己好像离南宁越来越近了。

还是按照往常一样，10号左右，一般都会在7、8号就把每个人的工资给发下来，这个月也没有什么特别，8号早晨很早我就接到了主管体系的电话，通知今天早晨发“月绩”，让我通知下面的业务员参加。我赶紧打电话让鹿子和老马通知他下面的业务员，尤其是刚来时间比较短的新人。他们下参加了这个活动，我没有进会场，他们下来以后我又让他们自己计算了一下，核对了一下看工资有没有错，大家一致反映没有问题，我心里也就踏实了。回家以后我赶紧拿起我的电话查询我的工资，我也看看跟我计算的有没有错。我查询了好几遍都是9229元，我赶紧打电话给胖子，那时候我已经不跟胖子住一起了，我带着我下面的人自己在工业品批发市场租了房子。胖子接到电话并没有吃惊，他叫我吃完早饭到他家去跟他一起再算一下。

TMD，这个东西还能算错。我忧心忡忡，前今天的兴奋劲一扫而光。当着自己业务员的面还不能表现出来，更不能跟他们提我钱少了，这是行业的基本原则，要带好自己的业务员自己首先必须清楚“有所为、有所不为”，要懂得什么东西该说，什么东西不该说，哪怕是两口子都一样，不然就带不好自己的伞下体系。

“胖子，你来给我算，扣除税明明是13743.2元，这个还能算错，我打电话查了几次都只有9229元，来来来，你算给我看看。”我走到胖子房间，关上门，直截了当质问他。

他好像并没有要给我计算的意思，“二哥，你算的没错，我前面搞忘了告诉你，经理的间接提成不是资料上写的456元，而是304元。”

胖子讲这话的时候很平静，我一听就来火了，有一种被愚弄的感觉，“啪”的一巴掌拍在胖子面前的桌子上，先听见桌子上的杯子摔在地上发出了清脆的响声，然后是桌子倒在地上发出的闷响。我气得一句话都讲不出来，两眼直勾勾盯着胖子。胖子被我的举动吓着了，他对我的反应毫无准备，很多年也没有见我过这么大的火了。

胖子也没有说话，弯下腰把桌子扶起来重新放好，然后又把摔碎的玻璃杯扫进了垃圾筐。

“胖子，你说你还有多少事情瞒着我？”

“二哥，天地良心，我确实是搞忘记了，我真没有瞒着你什么。”

“胖子，456变成了304，这中间少了152，刚好是主任的销售补助，你说是不是这样的？”

“是吧！这些东西我具体也没有关注过，这么多年了，这么多人，大家都是这样的。”

“胖子，你是不是觉得就我一个人摔桌子，你知不知道这是个性质问题，而不是152块钱的问题。”讲完这句话我头也不回甩开门就从胖子家离开了，离开的时候心情很不爽，一种被“连锁销售”强奸的感觉，第一次被行业严重地伤害了。

胖子看着我的爆发吓坏了，他也猜不透我到底要怎么处理这件事情。晚上他让老刘打电话约我出去找了一个隐秘的地方喝酒，胖子一个劲跟我道歉，老刘也跟我讲了很多。

看着自己的队伍一天天壮大，这个事情只有憋在心里，时间一长也就淡忘了。反正只要行业是国家支持的，认准这一点就够了。
