“胖子，干嘛？这是去捡破烂还是要摆地摊？”一天下午，胖子提着一个大编织袋回家，我感觉有些莫名其妙。

“你的产品到了，咱是啥身份？还捡破烂，你就是钱掉在地上我都懒得去捡。”胖子汗流浃背，赶紧把电扇抢过去想抱在怀里。广西的夏天很热，屋里面都没有装空调，电扇从早到晚开着。

这是加入行业两个多月的事情，当初按照规定加入行业时选择的名优产品终于到了，记得上个月还问胖子要过产品，他们异口同声地告诉说产品肯定少不了，订购不比在商场买东西，没有那么快。他们说他们的产品是都是上个月左右就能到，包括胖子，既然大家都这么说我也就没有再多关注。

记得当初选择的是男士西服和男士精品，对这些东西倒没有什么好在乎的，都不缺，像老朋友所讲的那样这个行业产品并不重要，只是一个媒介，我们千里迢迢跑到广西来不是为了买这个产品，而是为了通过买这个产品然后取得一个挣380万的资格，但是不管怎么说产品都必须得有，如果没有产品那么这个行业的性质就完全变了。

确实像他们说的一样加入行业上个月左右，产品终于到了。我迫不及待从编织袋里面取出了我的名优产品，自己花了3800买的，得好好看看。

西服我穿了一下，基本合身，但质量确实不敢恭维，布料肯定不含毛，一看就是纯化纤产品，做工也比较粗糙，我看了一下，牌子是“天星”，我从来也没有听说过这个品牌的名优产品，他们开始讲的是这些产品在外面都有专卖店，我想如果这种服装都能开专卖店那中国就没有地摊了，同时他们当初拍着胸脯讲每个系列的产品在外面专卖店都卖1900，我把衣服拿在手上掂了又掂，怎么看市场价都不会超过200块，批发价肯定几十快钱就能搞定的东西。

我一边看一边跟胖子牢骚，胖子也没有讲出过所以然。

带着失望的心情我又拿起所谓的精品仔细看了一下，精品分了三个部分：一个盒子里面装着衬衣；一个是公文包，没有用盒子装；另外还有个盒子里面装着领带、领夹、皮带、手表、钱包还有打火机这些东西。衬衣还有公文包就不用看了，肯定好不到哪里去。我赶紧把最后一个盒子打开，打开以后我彻底被伤害了。

“胖子，这就是名优产品啊？这就值1900啊？”我一边把里面的东西往出拿一边质问胖子。

“二哥，你说值多少钱？你老婆以前不是开过精品店吗？”胖子也不跟我争了，他知道我已经经常都会进这些货。

“胖子，我一样样给你说，这个打火机进价不超过6块，领带不超过8块，皮带也最多几块钱，这个手表也就几块钱，我可以负责人地告诉你这里面就没有一个批发价能超过10块钱的。”我有些气愤地告诉我的推荐人，我的上线。

“这些东西我不清楚，大家都一样的。”胖子也显得很无奈。

“我给你说胖子，你看看这个表，还是假冒的澳米茄，不是说产品都是国产的名优产品吗？”我有点啼笑皆非的感觉。

“我那个表还是假冒的劳力士。二哥，你不要去纠缠产品的问题，总有它的道理。”

听到楼下我的下线鹿子他们从外面回来了，胖子示意我赶紧把产品都收起来，我也明白他的意思，这时候我也清楚搞怎么做。这些东西绝对不能让来的时间太短的业务员看到，看到后很容易就会起“反差”（对行业怀疑，不信任）。我赶紧把东西收起来放进编织袋里面。我问胖子应该放在什么地方，胖子又提着袋子往楼顶去，楼顶上边有个小房子，里面堆放的杂物，他走进房间随手一扔，把我的名优产品就扔在了角落里。这时候我发现小房子里面放了很多这样的编织袋，我想胖子他们的产品都应该躺在这个屋里面安睡。

下楼以后胖子跟我闭口不谈产品的事情，只是我们都清楚产品确实是有的，但绝对不是名优产品，也不值3800。

名优产品让我憋在心里郁闷了好几天，后来慢慢也就淡化了，甚至淡忘了这件事情。我的那些产品放在那个屋子里面从来都没有再去动过，包括后面几次搬家。

这些产品也有人拿着用，衣服还是有人穿，手表也有人戴，包括打火机这些都有人用，我从来都没有跟他们交流过用着这些“名优产品”是什么感觉，好像大家对此都表现得很平淡，反正我从来都还没有听说过“连锁销售”行业里面有因为自己的名优产品而离开的，但是确实有很多人因为这个问题而讨论，我们后面也学习总结了很多方法去解决这个问题。
