宾阳的人越来越多了，记得一年多以前刚来到这个小县城，只是在上活动的时候才能够感觉到这个庞大群体的存在，记得那时候去上活动的时候老朋友还要提醒大家相互之间不要走得太近了，不要给当地老百姓造成恐慌，我也清楚地记得当初当地老百姓总喜欢上下打量我们这些外地人，总感觉怪怪的。当初刚来的时候工业品批发市场没有住多少人，里面总是感觉空荡荡的，早上去上活动的时候总要小心翼翼地左顾右盼。刚开始到市场上去买菜的时候当地人对我们这些外地人是极不友好的，跟菜农讨价还价总会挨骂，广西人骂我们是“传销佬”。记得当初居住是比较集中的，我们这边几个体系主要集中在立行中路、南湖、南海、南洋路，还有工业品批发市场有一小部分，而且有很多老百姓不愿意把房子租给我们这些外地人。

一年多时候，这个小县城已经是人山人海，数量不知道增加了多少倍。现在在这个小县城任何一个角落都能够感觉到这个行业的存在，都能够感觉到这个城市的繁华，参加活动前后左右全是人，也没有哪个老朋友再去叫大家保持距离了，人山人海，连避的地方都没有。当地老百姓也习惯了这些外地人，这些外地人像潮水般的涌来为他们带来了财富，而且这些外地人循规蹈矩、遵纪守法，他们渐渐也从心里接受了这个对他们来说有百益而无一害的群体，当地人也渐渐对我们这些外地人伸出了橄榄枝，买东西的时候再也不用遭受白眼，买菜的时候也不斤斤计较，希望赚个回头客。当地老百姓稍微有些生意头脑的人都把眼光瞄准了这些外地人，大家也都很乐意把房子租给这些陌生人，只是价格越来越高了，高出了外地人和本地人的共同预期，除以前的立行中路、南湖、南海、南洋路，工业品批发市场这些以前的根据地以外，在立行中路后面又建造了两排房子叫着百园路，什么建设路，建设小区，蒙村、杨村……好多地方都住满了行业的人，而且当地老百姓盖房子也热火朝天，甚至工业品批发市场一楼的很多商铺都改造成了住房，用来出租给我们这些外地人。三轮车也提价了，五毛一个人，后来涨到了一块，后来稍微远一点的地方甚至涨到了两块。出租车也有了，清一色的奇瑞，起步价两元，很快出租车公司都开了两家。所有跟这些外地人有关的场所都是一片繁荣，包括小烟摊，小诊所，小卖部、小茶馆，医院等等，就连路边早晨卖馒头的大妈旁边都围满了人在排队。这个城市的所有商品，只要能跟这些外地人沾上关系的都在涨价，蔬菜涨价了，水果涨价了，鸡鸭鱼涨价了，理发店涨价了，就连洗脚城和小姐都涨价了。

最近这段时间，很多朋友都在丢东西，晚上睡觉的时候放在枕头旁边的手机被人偷走了，甚至有些朋友还绘声绘色地描述他看着别人把自己的手机拿走，但人就是动不了。后来开始有人家的煤气罐被偷走了。行业的人家里都是空荡荡的，没有什么值钱的东西。再后来就有人早晚天黑的时候被抢劫的，身上其实也没有什么好抢的，最多就是一部手机。大家有些人心惶惶，体系也一次一次地召开各级会议，强调安全问题，要求大家家里的现金不要超过100元，晚上不能在外面逗留，必须严格按照管理制度的规定时间回家睡觉，睡觉时检查门窗，到别人家走工作时进出都必须把门关好，早晨上活动时候天还不亮，大家一定要成群结队，不能独自行动，尤其是女士。

其实大家都清楚，干这些事情的肯定不是行业里面的人，行业里面的人有严格的管理制度约束这些人，他们不可能干出这些鸡鸣狗盗的事情，行业里面的人更不可能去干出一些危害当地社会的事情，跟当地人比，我们是弱势群体。出现这些偷盗事情大家一般都只有忍气吞声，加强戒备，一般都不会报警。

一天早晨，我带着几个下线刚走出工业品批发市场的大门口，就听见从百园路那边传来一声闷响，声音不大，但在宁静的早晨也显得特别响，我跟下面的业务员都听见响声了，大家还相互之间讨论是什么响声，但没有讨论出结果。

照样在一楼大厅里面签完名以后跟几个老朋友在一起聊天，大家都说刚才听到北园路那边传出的响声，但都不知道具体是什么声音。后来很快就有结果了，一个来得晚一点的朋友告诉我们北园路那边持枪抢劫，凶手最后开枪了，有一个体系的朋友受伤进医院了，很多行业的朋友拿着棍子追过去了，还不知道结果。

我们几个聊天的朋友面面相觑，然后大家准备一起到出事的地点看看。北园路那边比较陌生，到那边看房子的时候去过几次，那边房子修起来时间不长，路什么都没有修好，也没有路灯。我们过去的时候那边围着很多人，也有些认识的，但不知道是哪个体系的人出事了。后来听他们中间一个认识的朋友讲，他们在旁边有个活动场所，受害人就是他们一个体系的。受害人早上带着下面的几个业务员到旁边参加活动，来得比较早，天黑，什么也看不清，旁边窜出来几个十多岁的小孩，手持火药枪，对他们实施抢劫，后面可能他们有所反抗，一个歹徒就开枪了，开枪以后几个小孩就从那边树林里往那边村子里面逃去了。听到响声，行业里面很多人都跑到这边来了，还有很多在外面站岗的经理，大家组织了几个以前当个兵的人朝那边追过去了。

这次大家报警了，因为都感觉这个事情性质太恶劣，影响太坏了，附近派出所很快就来了人，没有开警车，也没有穿制服，我们过去的时候面包车还停在那里。

受伤的人送到了医院，据说铁砂子打在背上的，倒不至于有什么太大危险。行业的朋友那段时间经常在谈起这个事情，都很庆幸这一枪没有打在脸上。

后面听说那几个追歹徒的人追到那边村口，看着几个小孩逃进了村子，就没有结果了。后面他们到派出所做了笔录，把几个小孩的外貌特征也进行了描述，再后来也就不了了之，事情就算结束了。

这个事情发生以后，各个体系都加强了戒备，每天早上在各个路口安排了更多的人，而且都是身强力壮的男人。大家的安全意识也加强了，早晚更加小心翼翼，行业又暂时回恢复了平静。
