随着时光的流失，我当之无愧成为了行业的老朋友，虽然身边时间比我长的人一把大，但就我个人现在在行业中的影响和地位，以及在这期间对整个行业的领悟，我觉得配得上老朋友这个并不光荣的称号。身边的朋友都非常给面子，连体系主管也要让着我三分。

刚来行业的时候自己一丝不苟，感觉行业是一个绝对公平、公正、公开的行业，大家为了一个共同的梦想，从五湖四海相聚在一起，大家互帮互助、互敬互爱，其乐融融。很多刚加入行业的朋友都有一样的感受，甚至认为广西就是一块还没有被污染过的净土，在这里大家没有高低贵贱，连以前处在社会底层的平头百姓都会受到大家一致的尊重。所以刚开始在这个环境生活的时候大家都感觉到快乐，因为平等而感觉到快乐，也因为尊重而感觉到快乐，尤其是一些在以前生活并不如意的人，这种快乐的感觉越强烈。

在行业里的日积月累，慢慢地那种感觉发生了变化，行业并不是想象的那么纯洁，那么干净。当自己跟胖子被亮哥带着去一个一个拜访行业的高人时，我体会到行业并不是像想象的那样大家都在无私地为别人付出，而是一个等价交换的过程，你有能力帮助别人，你就能够得到别人对你的帮助，如果你没有帮助别人的资本，你就不配要求别人为你提供帮助。慢慢地也发现并不是所有人都能受到同样的尊重和爱戴，掌声和光环更多地献给了有能力为别人提供更多帮助的人，老百姓基本上依然还是老百姓，并没有实质意义的改变。

在行业里享有特权的只有极少数人，大概分为这么几种类型：第一种就是在行业的时间非常长，这个时间差不多要以两年为界限，两年以上的人大都是享有特权的。两年以上的人在行业占有的比例并不算太大，这些人就像军队里的老兵一样，就是老兵油子。这种人在行业里面呆的时间长了，多多少少都知道一些事情，用行业的话说就是悟得比较深。同时在行业里面呆两年以上的人中一种人是已经熬到几百分了，对未来充满了希望，而且下面带着一帮子人，这种人为了给下面的人做一个好的表率，同时也给其他人留下一个好的印象，他们在表面上都是兢兢业业，不至于做出过分的事情，但这种人属于元老，前面两年时间为行业做出的贡献大家也都有目共睹，在里面呆这么长时间，吃了这么长时间的苦，大家也就不至于对他们要求太高，各方面也会跟他们开着绿灯，行些方便。

两年以上的老兵油子还有另外一种人，这种就是时间虽然呆的长，但并没有什么发展，下面没有几个人，甚至还只有自己一个人，这些人饱受折磨，屡遭摧残，对自己在行业感觉没有什么太大的希望，有一种厌世情节，心态一般都不好，经常说些不利于行业发展的消极话。这种人根本就不在乎行业的规定，不受清规戒律约束，只要不太明目张胆，只要不做得太出格就不至于出什么乱子。这种人首先不参加任何活动，一个是去了看到里面坐的基本上都是比自己时间短的人，而且别人都有一定发展，自己看到这种场面难受。另外其他人也怕这种人去参加活动，这种人的出现容易给自己业务员造成不好的影响，尤其是来的时间短的业务员，因为行业一直宣扬的都是在一年左右时间就能上老总，这种人的出现如果让下面一些时间短的业务员出现并且知晓其底细，容易引起业务员的不安和反差，不利于发展。所以这种时间长，没发展，而且心态也不好的人不去参加活动，体系管理的人都会睁只眼闭只眼，另外体系里面也只有一些时间比较长的老朋友才知道这些人在行业里面的存在，时间短的业务员是不知道的，即使知道也不清楚他们的底细，行业也有这样的潜规则，来的时间比较长的老朋友在给新人讲工作的时候都不会说出自己来行业的真实时间。

第二种享有特权的人就是在行业里面工作讲得非常出色，能为大家提供帮助的人，这类人名声在外，被称之为“高人”。“高人”们是享有特权的，因为这种人的存在能够帮助大家创造直接的经济利益，推动别人伞下体系的发展，推动行业的发展。所以这种人因为贡献而收到大家的拥护和爱戴，被大家捧得高高在上，自然也就多多少少有些“不拘小节”。当然这类人大都会维护自己的公众形象，同时也要为自己下面业务员做出一个良好的表率，做事情不至于太过张扬，行业的规章制度都会在表面上遵守，比如说很多活动都会去打一圈，该签名的就签下名，然后跟大家聊聊天就走了，不是特别重要的会议一般都不会去参加。

我也就正好属于这种人，行业对于向我这种人不会做任何苛求，体系的管理者都会非常给我们这种人面子，对我们从来都是不闻不问，开绿灯，开小灶，同时行业的其他人也不会自讨没趣做出投诉我们这种人的事情，其实大家心里都跟明镜似的，必须容忍，因为对我们有所求，也就必须礼下于我们。

这些也就是行业经常要讲的“做人”，行业有句话说的，“做人成功了行业也就干成功了！”

行业把大家做出的违背行业管理制度的行为称之为“违规”，“违规”不只是特权阶层所独有的，但是只有特权阶层的“违规”才是安全的，其他人“违规”被发现以后体系会给与相应的惩罚，以儆效尤。

第一次“违规”是在刚加入行业差不多一个月的时候，出去喝酒，那还是亮哥带着我跟胖子去的，亮哥那个时候是特权阶层，同时他那个时候已经被批准为准老总，那更是特权中的特权，所以跟在他屁股后面是绝对安全的。第一次“违规”的时候感觉不太自然，尤其是刚开始的时候端着酒杯都有些不太自然，总感觉背后有很多双眼睛在盯着自己。

前面出去“违规”的机会也不多，基本上本本分分的，不敢越雷池半步，尤其是自己有了业务员那更是方方面面都一丝不苟，希望自己以身作则，给他们树立起一个榜样。后来时间长了，交往的朋友多了，不经意间就被一些朋友带进了网吧，带到某个隐蔽的地方去吃大排档，甚至带进了某家KTV去狂欢……时间长了也就成为了一种习惯，也学着别人的样子若无其事，带着其他的朋友走进了这些场所，偷偷享受行业里规定不能享受的快乐。

有一些地方是我们经常去的，那个时候经常和几个朋友到县城一家面包房偷吃面包，到一家叫着“新天下”的网吧上网，到广场那边去吃烧烤，到电影院KTV去K歌，到新宾去偷吃牛肉，去“重庆香”吃火锅，吃肉喝酒的地方就更多了，甚至还会三三两两出入红灯区，按摩房。前面几个月进入这些场所时都是偷偷摸摸，小心翼翼，进出都会左顾右盼，害怕让其他人给瞧见了，害怕被人投诉，害怕造成不好的影响。

后来慢慢地自己也成为了名人，也就清楚了自己作为名人应该享有的特权，这个时候“违规”也就变成了一种习惯，知道没有谁会给予自己惩罚，也没有谁会投诉自己。这个时候进入这些行业所禁忌的场所就变得明目张胆，更多的是在乎自己的影响，也会努力维护自己的名声，仅此而已。

行业所谓的管理制度《经营管理二十条》看似神圣，不可侵犯，时间长了就发现这些只是管理新人，老业务员都有自己的潜规则。
