年关快到了，经过了一年的努力奔波，胖子的份数只累加到了300多份，离目标还差一半的路程要走，我才两百多份，真是“革命尚未成功，同志仍需努力”，我有一种任重道远的感觉。

年前体系组织召开了一次经理级别的会议，主要是关于大家过年回家的问题，体系主张大家没有特殊的事情最好过年不要回家，为业务员做好表率，好好安顿自己伞下的业务员，保证行业各项活动的正常开展，维持体系的正常运转，这就算是一项动员会议吧！

回家过年的人还是很多，很多人考虑到能够利用过年这个机会去发展下线，这倒也是一件好事情。老朋友都说过完年以后是行业的一个黄金发展时期，按照以往的规律，会来大批的人。我跟胖子商量过年回家的事情，我们的情况比较特殊，家里人都知道了我们在广西做“传销”，现在又没有取得什么成就，回去什么也讲不清楚，就这样回去肯定会受到众人的指责，是一件挺没面子的事情，同时回去也不可能把人叫过来；同时我们伞下还有一些业务员过年打算不回家的，他们在这边也需要有上面的人照管和安抚；最重要的是过完年以后下面很多回家的业务员肯定会带人到广西来，到时候这边没几个厉害的角色为他们操办很多事情肯定不行。所以我跟胖子商量我们都不回去，在这里坚持。

宾阳的人越来越少了，很多体系里面的人基本上陆陆续续都走光了，为了保证各项活动的正常开展，只有几个体系合并在一起才能凑够人数开展各项活动。随着这些外地人的不断离开，这个城市渐渐失去了往日的繁华，工业品批发市场能见到的人也越来越少了。我跟胖子商量把下面没有回家的业务员都集中在胖子家居住，这样既能为大家节省开支，也方便大家的沟通和交流，不至于感觉孤独，有利于保持大家的激情，同时也方便我们的监管。

体系为大家筹办了春节晚会，差不多提前一个月就在动员每个家庭准备节目，大家也都比较踊跃报名，希望能够在异地他乡过一个快快乐乐的春节。

有生以来还是第一次在外面过春节，以前每年春节前都会带着老婆孩子赶回老家跟爸爸妈妈，还有其他的兄弟姐妹团聚，一大家人热热闹闹、开开心心，老家有句俗话，“有钱没钱回家过年”。看着春节一天天临近，父母、兄弟姐妹、老婆孩子也都一个一个在电话电话里埋怨，弄得情绪也一天天低落下来，没有了任何激情。老婆最后见我执意不回家过年，后面自己开着车，带着孩子回去了，我有一种不孝的感觉，在心里深深自责，和胖子天天晚上趁着业务员睡着了偷偷跑去喝酒，共同排解心中的痛苦和不安。

大年三十，体系给每个家庭买了鸡和鱼。下午六点钟我们就带着下面的业务员去指定的会场参加体系组织的春节晚会。几百个人聚在一起，节目都是大家自编自导自演的，节目谈不上什么质量，但也给大家带来了欢歌笑语。出了看节目以外，体系还准备了很多水果、糖、饮料、烟，每个家庭从家里拿去了洗脸盆盛在一起，共同享用。这些花费都是上面的老总买单。人多，节目也多，持续的时间很长，差不多表演到一个小时的时候，上面的很多老总打电话下来给大家拜年，电话都是打在主管或者协管的手机上，听说老总打电话来了，全场几百人顿时鸦雀无声，都屏住了呼吸，然后主管开启免提，就听见老总们讲了一些套话，就算是给大家拜年了，很多朋友都感觉像是在慰问灾区。

亮哥也打了电话下来，打在胖子的手机上的，胖子也跟其他人一样把手机举动高高的，希望会场里面的每一个人都能够听得清老总的慰问。我以为亮哥会跟我单独打个电话，或者是发条短信，但是最终我还是失望了，他连屁都没有对我放一个。

活动的气氛还是很好的，大家一个一个满怀希望，估计大家都跟我一样，从来没有跟这么多人在一起过过春节，而且还能在春晚现场看春晚，人多终归是热闹的，活动场所的欢声笑语此起彼伏，一浪高过一浪。尤其进入行业时间比较短的朋友，他们更是无忧无虑，用心享受着这里的一切，他们的激情也感染着现场的每一个人，每一个人都暂时忘记了烦恼，沉浸在这种欢乐的气氛里。

活动还没有结束我就找了个理由先离开了，这种活动看久了也就没有什么意思了，跟中秋的活动是一样的，只是中秋节的时候每个人还能领到两块月饼，其它内容和形式没有什么改变。有很多老朋友跟我一样，都提前离开了。

大过年的也没有什么地方可以去，一个人先回到家里感觉特别孤独，一孤独就更加思念远在他乡的亲人。终于还是忍不住拨通了我爸的手机，其实早上起床就给家里人打电话拜过年了，那时候一大家人还没有聚在一起，早上就想着晚上他们都聚在一起的时候就不要打电话了，我怕大家因为我而伤感，他们应该高高兴兴过年。

电话接通了，“老二，年夜饭吃过了没有？”年夜饭在老家是一项非常重要的活动，老爸开口就很关切地问我有没有吃过年夜饭。

“爸，我们要稍晚一点，体系里面有晚会，现在都还没有结束。”

“儿子，晚上有没有好吃的？热闹不？”我妈把电话抢了过去。

“妈，热闹，比家里还热闹，几百个人一起过的，现在还在表演节目呢！”

“爸爸，爸爸，我要跟我爸爸说话。”我女儿在一边闹起来了，声音很大，我在电话这边都听得清清楚楚。

“爸爸，他们说你在做传销，是不是啊？”

我女儿语出惊人，给了我当头一棒，我顿时哑口无言，一种痛彻心扉感觉。我老婆赶紧把电话抢了过去，后面说了些什么连我自己也不清楚，匆匆把电话挂断了。

传销，连我女儿都知道我在做传销。

按规定，体系并没有因为过年而给大家放假，初一就照常开展活动了，但我没有去。我只想找几个朋友，找个地方把自己灌醉。

这个年过得很不好！
