在“连锁销售”行业中，市场破坏是一个噩耗，尤其是亲人市场的破坏那更是一种摧残和折磨。市场破坏就意味着发展下线的难度增大，如果别人知道你在做传销，再用谎言骗人的可能性就用小，传销被称作“经济邪教”，谁都怕沾染上。

市场一旦破坏，就很难成功发展下线，不发展就没有钱赚，如果经济上只进不出，很快就会面临生存的压力。亲人朋友的关心会给你施加很大的精神压力，双方共同承受着心灵上的摧残和折磨，同时还会遭受一些亲朋好友的非议和冷漠，这些都很难让人置身事外，让人备受煎熬。市场破坏会形成一个恶性循环，从外到内一点点吞噬着曾经那个美丽的梦想。但是市场破坏在行业里面是一个非常普遍的现象，每个人的市场都会遭到破坏，只是破坏的程度不一样，所以很多人都在接受着同样的摧残，所以很多人会在行业里面举步维艰，眼睁睁看着380万在风中摇曳。

既然市场破坏是一个普遍现象，所以大家也总结了这方面的应对措施，行话叫着“市场修复”。“市场修复”不是一件容易的事情，跟编造谎言骗人一样，花样繁多。具体问题具体处理，每个人所面对的环境都不会完全相同，需要对症下药，没有一个放之四海而皆准的办法。但是“市场修复”有一个共同之处，最好的办法就是把人叫到广西来了解行业，用行业的事实让他们打消各种顾虑。

这段时间我承受了巨大的心里压力，三十几年从没有让父母如此惦记过，亲人朋友也从来没有对我投入这么高的关注度，把自己一夜之间就置于风口浪尖。家人不厌其烦地对我进行轮番轰炸，让人有一种要崩溃的感觉，有一段时间甚至控制不住自己的情绪，一接到他们的电话就对他们大吵大闹，感觉他们的关心是对自己人格和智慧的严重侮辱，有时候电话铃一响就赶紧挂断，然后回条短信“你们不要再烦我好不好啊！”那段时间明显患上了电话恐怖症，电话一响就浑身哆嗦，后来只好把手机调成震动，后来干脆把手机调成静音，但就是不敢关机，我不知道他们真正有哪一天找不到我会干出什么事情。开始我对他们的行为不是十分理解，我只是站在自己的角度思考这个问题，认为他们处理这些问题太极端，有些矫枉过正，并没有照顾到我的感情和我的颜面。后来慢慢也就都理解了，不管家人有些什么样的过激行为，那不都是为了自己好吗？那不都是为了关心自己吗？

时间长了他们电话也就越来越少了，担心的程度也没那么高了，后来我老婆开始给我疯狂地发短信息，跟我谈感情，谈父母，谈女儿。刚开始我对我老婆非常气愤，尤其是当我一个一个朋友打电话说我在广西做传销的时候，我认为这个女人简直疯了，非得把我搞得身败名裂，让我以后怎么见人啊！那段时间我老婆的电话我经常是看到就掐了，懒得理她，她就给我发短信，换着花样摧残我，同时也摧残自己。

经过家人的不断扩散，我在广西做传销的消息不胫而走，我被弄得声名扫地。这段时间是很憔悴，打不起半点精神。胖子跟我也同命相连，好不到哪里去，老刘看着我们这个样心里也着急，我想他对这种事情也见多了。一天他找了两个行业的高手出去陪我跟胖子喝酒，把我们的遭遇跟大家聊了一下，我感觉他们都对这种事情见怪不怪，但还是乐此不疲给我很胖子支招。

大家告诉我们这种事情是百口莫辩，电话跟外面的人讲不清楚的，我告诉他们我想回家去看看，正所谓人穷则返本，这种备受煎熬的时候特别想家，在我看来回家也可以跟他们当面聊聊，或许他们能够理解，至少他们会明白我是来去自由的，没有受到什么控制。但是我的这个想法被高手们一致否定了，他们告诉我不在这个环境里面在什么都没有用，他们都不会相信的，同时这个时候跑回去他们很可能会找各种各样的方法要挟我不让我再出来，这种情况以前也发生过，一回家就被关起来不让走。我想想他们说的也有道理，回去即使什么都不讲，当然我想不至于被他们关起来，但要是老婆跟老妈又哭又闹，再用点其他方式逼迫的话出来的几率确实就不大了，在广西钱也投了，成都公司也关了，下面还有两条线的人要照管，为了稳妥起见，确实不能回去，我不能放弃对380万的追求。

最后大家商量出来的解决现在困境的办法只有想方设法让家里父母或者是老婆过来，在这边实地考察一下，然后他们就什么都理解了，回去也就不会再闹了，也会帮着我想办法修复市场，也会在各个方面支持我做这个事业。

大家都在感概干这个行业就是这样，忍辱负重，一旦走上了这条路就只有向前，当你成功挣到钱的时候就是你扬眉吐气的时候，那个时候大家又会对你刮目相看，现在对他们说什么都没有用，自己只有背负骂名，忍受屈辱埋头苦干，等自己成功的时候用事实向他们证明当初的选择是正确的，是国家支持的“连锁销售”，而不是传销。

高手教导我们要学会等待。

听了他们的话心情稍微开朗了一些，我想总有一天他们会明白我为什么来广西，为什么会选择一个有争议的行业，因为我想给他们提供更高的物质生活，想让家里人都过上更好的日子！

为了修复市场我只能找我老婆过来，我不敢叫我的父母过来，父母年龄大了，身体也不太好，现在大家都知道我在搞传销，如果我还开口叫自己的父母过来，那家里的反映会更加强烈的，在兄弟姊妹面前也说不过去。所以只能叫我老婆过来看看，家里有小孩，我不可能让她来从事，我也从来都没有想过要把家里人叫过来跟我一起从事这个行业，现在叫我老婆过来完全是想让她过来了解清楚回去以后帮我说句公道话，让家里人不那么担心，父母一大把年级了，于心不忍，同时也消触她自己的顾虑。

按照大家教给我的方法，我叫了我老婆好几次，她都无动于衷，不说不过来，但又找出各种理由拖延，我是好话说了一大堆，就是不见她真正过来。终于有一天我的忍耐达到了极限，我彻底爆发了，对着电话一顿臭骂，然后跟她下了最后通牒，如果再不过来那我就回去跟她离婚，那个时候自己感觉很失望，她明明感觉自己老公在龙潭虎穴，自己却能置身事外，再说我跟她讲得很清楚，只是过来看看，不要她做。结婚这么多年我从来没有跟她说出这么有杀伤力的话，她当时也吓傻了，不知道该怎么办才好。

后面他们又组织召开了一次电话会议，通过的决议是由我父亲陪着我老婆到广西来看我到底在搞什么，由我母亲到成都暂时帮我带着女儿。大家都知道我一向都比较畏惧我老爸，从小到大都一样，老头子话不多，但相当有分量，家里谁都要惧他三分，包括我混社会的大哥，他一起过来我就不敢对我老婆做出什么过激行为，同时我老爸认为他的社会经验比其他人都丰富，由他把关要好一点。

后面的一切也就简单了，他们刚开始来跟其他人都一样，对其他人都非常戒备，尤其对胖子态度相当不友好，但是毕竟是亲人，他们确确实实在认认真真了解，这个时候我跟胖子也有能力给他们搭配非常好的新人工作，他们很快就平静了下来，三天时间就完完全全认可了。当他们认可行业的时候都感到后悔不已，由于他们当初的一时冲动给我做这个行业造成了太大的影响，他们一了解清楚以后就全明白了。我爸一支接一支抽闷烟，我知道他心里在想什么，可惜一切都晚了；我老婆一个劲跟我哭，我也知道她在想什么，可惜一切都晚了。

他们认可以后我心里的石头终于落地了，以后大家都可以安安静静，大家都不用受精神折磨了。以后也可以在一起交流这个共同话题了，不用在因为彼此之间的误会而干着急了……

他们呆了一周时间就开开心心回去了，我爸说回去要找“老狐狸”麻烦，但被我制止了，这件事情已经折磨得我够累了。我老婆说她也要过广西来跟我一起同甘共苦，也被我拒绝了，女儿还小，知足常乐！他们回去以后我爸又组织了家庭电话会议，大家悬着的心终于放下来了，电话也就越来越少了。

终于能够安静了，虽然是亡羊补牢，但我的心情终于放松了。
