这次回家对我的触动很大，我又陷入了巨大的压力之中，我感觉有比钱更重要的东西，我也感觉到钱并不是万能的。从老家回到成都以后我又找了胖子，带着郁闷的心情我还是问了他那些敏感的问题，结果跟上次一样，他还是什么都没有告诉我。后面他把亮哥还有几个在成都的高级业务找在一起请我吃饭，这是亮哥从宾阳上老总以后我跟他的第二次见面，我对他本来就有些成见，再加上这次回家搞得人很不爽，同时我对这个行业充满了怀疑，我见到他们情绪非常低落，再也没有了以前的激情。他们一个一个在我面前显摆，跟我讲上了老总以后怎么怎么样，就像刚进入行业的时候听那么家伙讲新人工作一样。我感到很烦躁，也难得搭理他们，因为我并不相信他们。

亮哥拿起酒杯要跟我碰杯，“二哥，你对我肯定有些意见，行业有行业的规定，等你上来以后就能够理解了，我敬你一杯，跟你道歉。”我什么也没说，拿起酒杯一饮而尽。大家感觉气氛有些不太对，亮哥又跟我拍着胸脯讲，“二哥，这个行业你不用怀疑，我用人格担保你肯定能挣到钱。”其他几个人都是认识的，有比我到广西晚的，以前在我面前屁都不敢放一个。我看大家这么热情，我也不好太不给面子，把场面弄得太尴尬。“亮哥，大家都是聪明人，我跟你在一起呆的时间不长，但我想你对我还是有一些了解。你上去以后虽然没有跟我联系过，但是我想我在宾阳那边的情况你也还有一些了解。其它东西我也不跟你多问，你也不要跟说什么‘一个级别知道一个级别的事’，这句套话我听了快两年了。既然很多东西你们不能讲，那我只问你几个个人问题，好吧？”亮哥不知道我要问他什么，但是他不能拒绝，他现在虽然不在宾阳，他可以不跟我联系，但是他绝对不敢得罪于我，他知道我在宾阳的影响，同时我现在还管着体系。“二哥，你直接说，跟我不用搞得这么客气？”

“亮哥，我首先问你，你上老总也快2年时间了，你现在开什么车？”

“福特。”这个他不能撒谎，一会吃完饭就可以见证的。

“有点失望啊！我如果没有记错的话你上去之前跟我讲过，你上去了要买A6。”我毫不客气揭了他老底。

“另外我再问你一个问题，为什么你老婆后面回成都就再也没有过去？你上老总这么长时间，既然钱一大把你帮她叫两个人还有困难吗？”

……

胖子为我安排这顿饭局有点弄巧成拙，吃得并不愉快。通过跟几位老总的正面接触更加肯定了我的分析，只是我现在还说不清楚问题具体出在什么地方。

从成都回广西的时候胖子又给我拿了两千块钱，还买了一些东西，我都照单全收，但是我现在的不愉快不是他拿点钱，买点东西就能够让我愉快的，就像赵本山小品里面讲得一样，他现在就是给我吃云南白药也不能弥补我心灵的创伤。

带着复杂的心情返回宾阳，我已经没有了以前的激情，我没有公开露面，只有极个别要好的朋友知道我回去了。没有心思去参与体系的管理，连自己的下线都懒得去搭理，见到他们我会感到不安，感觉自己好像亏欠他们似的，我害怕跟他们在一起，同时我拒绝接所有的新人工作，我害怕见到新来的朋友，我逐渐感觉到用花言巧语诱使他们加入这个行业是一种罪恶。总之，有关于行业的所有事情我都不再想去参与，我龟缩在一个朋友的房间里闭门不出。我必须冷静下来，对于我来说剩下的时间已经不多了，家里人只给了我3个月时间，到现在就只剩下两个多月，我必须在这剩下的两个多月时间里把这一切都思考清楚，然后为自己做一个选择。

以前一天最多抽一包烟，现在一天两包烟都不够了，朋友笑我颓废，回了一趟了也不知道受什么刺激了，想把自己抽死。我把我对这个行业的疑惑一个一个摆在脑海里面，然后又一个一个分析，但是大多数问题得不到求证，思前想后总是非常矛盾，根本就想不通。有时候把头皮都抓破了也依然一无所获。

我感觉这个行业太可怕了，我在里面呆了两年，接触过的人成千上万，却依然把很多问题思考不清楚，我不清楚这个洞到底有多深。

我明白了一个人冥思苦想是没有结果的，我深感黔驴技穷，我不得不做出一个决定：跟其他人探讨。跨出这一步其实并不容易，这个在行业里面是禁忌，当然我并不担心这些规定会对我怎么样，但是把这些疑惑告诉别人可能会凭空增添别人的烦恼。但是我已经别无选择，根据我两年的讲师经验，以及这段时间的冥思苦想，我清楚光靠自己推理、分析是得不出什么结果的。

为了尽量不影响别人的正常生活，我找朋友聊这些事情的时候比较隐讳，总是小心翼翼旁敲侧击，而且还要装着一副积极向上、毫不在乎的样子，不能让别人看出我现在对行业的怀疑。

这样一圈子下来花了好些天时间，但是并没有什么实质性的收获，大家对于很多问题也只是跟我一样，仅仅停留在推理阶段，而且都还跟我有同样的感受，感觉这些问题和这个行业一样深不可测。

前面两年思考这个行业是尽可能找理由把它往好的方面去想，想方设法说服自己好好从事这个行业，为自己为别人找一个名正言顺的理由；这段时间思考这个问题的思路完全发生变化了，总是在想方设法找这个行业不好的理由，想方设法要说服自己离开这个行业。这是两种非常极端的思维方式，前面一种思维方式下人是轻松的，积极向上的；后面一种思维方式下人是沉重的，消极懈怠的。

“解铃还需系铃人”，要完全消除心中的疑虑，彻底弄清楚这个行业，只有一个办法，那就是找高级业务员，最高级别的老总对这些问题肯定是清楚的。这绝对不是一件容易的事情，这牵涉到个人利益问题，在金钱面前，谁都是自私的，谁会做出有损于自己利益的事情。但是除此之外，别无选择。

在行业里面呆了两年，从我身边走上老总的这些人当中，认识的不下于200人，这些人当中有不少上老总跟我都还有不错的交清，但是上去之后联系的人不多，要找到他们并不是一件容易的事情，同时我也设想过，就算是找到他们又有谁会一五一十地把这些东西告诉我？我一点把握都没有。如果真想我想的那样行业是一个巨大的局，一个骗局，那么谁把这些问题告诉我就意味着对他自身的利益产生威胁，即使我保证不对任何人讲这些东西，但是我的行动也可能直接影响到他下面的人。

这是最后一步了，摆在我面前是一道难题，一道近似于无解的难题，但我还是必须尽我最大的努力在最后这段时间把这段难题解开。摸着石头过河，要找高级业务员肯定不能找我们这几个体系的高级业务员，即使找到他们也不会有任何结果，反而跟很多朋友增添麻烦，让别人为难，只有找那些现在体系差得比较远的老总还有一点点可能，至少我就算是知道一切有任何举动也不至于对他下面的人产生影响，这是前提。抱着这唯一的一丝希望，我尝试着跟很多体系的老总取得联系，由于我在下面的巨大影响，而且我所联系的老总他下面的下线经常都会用到我帮忙，因此跟这些老总取得联系的时候大家都还是非常客气，毕竟以前都曾经是朋友。我找到他们帮忙，以前关系一般的朋友，只能跟他们讲我有个朋友在他们那个地方这段时间想到广西来，让他们帮忙跟我一起见一面，事先跟新人做一些铺垫，来宾阳以后成功的几率高一些。这个忙大多数人都还是很乐意帮，毕竟在他们看来也就是请我吃顿饭，在买条烟什么的，花个几百块钱也就搞定了，我在下面帮他们多出点力对他们后面的发展还是非常有好处的。对于关系比较不错的朋友，他们上老总以后还是会经常跟我联系，我找他们就用这么复杂了，打个电话直接告诉他们这段时间心情不好，想找他们玩一下，大家都不好拒绝，人都还是有感情的。

就这样我先后到过南宁、北海、桂林、江西、江苏、浙江以及陕西这些地方，跟十多个老总见了面。跟这十多个老总见面以后，我要么正面，要么很隐讳地把我要问的问题跟他们做了咨询，大家对于这些问题都是相当谨慎，不愿意多谈，我就只有想法设法，把以前讲新人工作“救火”的时候才使用的心理战术、诈术统统用上了，从一个人嘴里撬出一点东西，慢慢地把这些行业的敏感问题都摸索清楚了。

这是一项非常艰难的工作，刚开始随着一些问题的解密，我的心绷得越来越近，感觉越来越恐惧，但是随着后面的深入了解，一个一个问题的明晰，也就轻松自如，从容面对。因为这个时候我已经清楚了我后面应该何去何从，像行业里面有些朋友在晨会演讲上讲的一样，“平常心态”就是要学会放弃，解开心灵的枷锁就自然平常了。

在这个过程中，我发现另外一个问题，就是不是所有的老总都清楚这些问题，也就是说即使是老总，他们因为上去时间的长短不一样，每个人对这个行业的了解程度也是不一样的，很多问题他们也并不清楚。我由衷地感叹，“一个级别知道一个级别的事”，这个行业森严的等级制度是它能够长盛不衰的重要基础。也就是说很多刚上去的高级业务员，像胖子那种的，其实很多事情他也是不清楚的。我也突然明白了为什么大家都感觉是老总上去一个就消失一个？为什么亮哥不跟我联系？等等一切的问题都能够圆满解释，在这个巨大的迷局中走了两年多，我终于走出去了。但是还有很多时间比我更长的朋友还在这个局里面艰难跋涉，就为了一个梦，一个380万的梦，一个基本上不能实现的梦想，困扰着这个庞大的群体。
