在这样一个与世隔绝，生活单调的环境里，每一个人都是孤独的，每个人都有一种挥之不去的寂寞。在这种环境下面很容易就会产生情感的碰撞，尤其是像我和胖子这样的孤男寡女，因为我们耐不住这种寂寞，我们本来就是属于灯红酒绿的花花世界，但是为了这么一个伟大的梦想，不得不屈身于广西这个落后地方过着苦行僧一样的生活，但时间长了才发现这种生活只是一种表象，这里同样演绎着跟大千世界一样的爱情，人性并没有因为艰苦的条件而泯灭。

一天我接了一个江西人朋友的新人工作，她带过来一个女的，按照短信上面反映的情况是30岁，但感觉实际年龄并没有这么大，体态丰满，婀娜多姿，说不上多漂亮，但眉宇之间却流露出一种气质，一种高雅的气质，言谈举止恰到好处，给人一种很舒服的感觉。第一眼就跟我留下了很深刻的印象，确切地说她就是我喜欢的那种女人，我当时脑海中闪出这么一个念头，如果不是自己已经结婚了，那么这个女人我肯定要定了。可惜现在只能看看，只能想想，有一种可远观而不可亵玩焉的遗憾，男人毕竟是喜欢占有的。

因为这种特殊的关系，我破天荒给这位女士讲了很长时间，我挖空心思去发挥我自己的水平，引经据典、旁征博引，同时抑扬顿挫、风趣幽默，我这样努力地表现自己就是想尽最大的努力把她留在这个行业里面，同时也在面前留下一个美好的印象，不要说以后发生什么关系，就是以后成为一个红粉知己也不遗憾。我当时清楚即使她能留下来发生什么关系的可能性也微乎其微，按短信的情况她有老公，我也有老婆。

晚上给那位江西朋友破天荒打了个电话进行回访，关心他新人下去以后情况如何，他告诉我这班工作讲得非常成功，她对这个行业的态度发生了明显的转变，回去以后很开心，逐渐由排斥产生了兴趣，而且他还跟我开玩笑说那位女士下去以后还对我念念不忘，说今天下午那位大哥就是有水平，讲得头头是道，有理有据。她以前是做服装生意的，对于做生意的人只要有兴趣了解，那我分析她进入这个行业也就八九不离十了。我后面还给那位江西朋友提出了一些建议，告诉他后面工作如何安排好。

几天时间下来，江西朋友告诉我这位女士确实认可并加入了这个行业，还做了21份，对我说了一些感谢的话，同时还跟我开玩笑说那位女士走的时候还对我念念不忘，她说回家处理事情很快就过来，过来以后还要请我吃饭。我听了这话心里当然是美滋滋的，一位自己喜欢的女士对自己留下了良好的印象，这是一件令任何男人都高兴的事情，同时，一位自己喜欢的女士还要请自己吃饭，那这个事情同样会令每一位男士感觉陶醉。

于是，我就天天惦记着这位心仪女士的归来，我祈祷这个过程千万不要出现任何问题。日子就这样一天天过去了，她还没有过来，我也不好再打电话去问那位江西朋友她回家处理事情的情况。这段时间我有一种煎熬的感觉，为一个只有一面之缘的有夫之妇接受着相思的煎熬。

就这样一个月时间过去了，一天晚上，我接到了一个陌生的电话，看号码应该是行业里面的，电话接起来是一个女人的声音，既熟悉又陌生。

“你好，哪位？”

“大哥，听不出我的声音吧！我是某某某下面的业务员，你上过月给我讲过工作的，我加入行业以后就回家处理事情去了，江西的，还有印象吗？”她担心我对她没有什么印象了，一个劲跟我解释。其实当她一说出那个江西朋友的名字时我就知道是谁了，为了表现出君子风度，我让她继续把话说完，不能让她知道我这段时间一直都在惦记着她，给她留下一个登徒子的印象。

“哦，是你啊！想起来了，你什么时候过来的？事情都处理好了吧？”我关心地问她。

“今天刚到，事情比较多，跟你打个电话问候一下，我也不打扰你了啊！这是我这边的电话，你知道我叫什么名字吗？以前的朋友都管我叫‘神仙’，你也叫我‘神仙’吧！”

“好，那就叫你‘神仙’吧！别人都管你叫‘神仙姐姐’是不？我可得叫你‘神仙妹妹’。哦，我也告诉你其他人都管我叫‘二哥’，你以后也管我叫二哥啊！哎，‘神仙妹妹’我问你啊！不是听×××说你过来要请我吃饭吗？”

“呵呵，是啊！走的时候说的嘛！那二哥我安排好了给你打电话。”

我在记忆里努力搜寻她有关于她的一切记忆，音容笑貌、言谈举止，但这些都模糊了，怎么都想不起来，这一夜我辗转反侧，我很渴望跟这位大家都管她叫“神仙”的女士尽快见上一面，了却内心的相识之苦。

吃饭的诺言很快就实现了，这个好消息并不是她通知我的，而是他上面的经理给我打的电话，告诉我说上次回家前说过来要请我吃饭的那位美女过来了，晚上要请我吃饭。其实他不知道这位美女已经跟我私下里通过电话了。“重庆香火锅”，他们先找好了地方。我去得稍微晚一点点，在大家面前我不能为了见美女而掉身价，不然就不值钱了。好几个人在等我，其中有几个认识的，也有几个不认识。当再次见到这位梦绕魂牵的美女时，一切记忆都活灵活现，突然发现她这段时间一直生活在我的记忆中，并不曾消失，虽然在一个多月前匆匆见过一面，但现在再次见面的时候我跟她没有任何陌生的感觉，就像一个生活在梦里多年的朋友。

吃饭的过程很庄重，除了大家彼此开开玩笑以外，没有任何多余的话和动作。我是一个善于伪装自己的人，我倾慕之情没有任何人能够看得出来，包括“神仙妹妹”自己。除了我以外，她还要求邀请了一个给她讲过工作的大姐，这样也就没有谁表示任何的不自然，一切都看似非常正常。大家开开心心吃饭，所有人都举起杯中的饮料跟我碰杯，说一些感谢和以后多关照的话，“神仙妹妹”也不例外，她当着大家的面告诉我要不是我给她讲那班工作让她产生了转变，她可能第二天就走了，她开始本来就打算第二天找个理由离开的，但是听我的分析以后她产生了兴趣，决定留下来认真了解，才拥有了这个机会，所以她当着所有人的面理直气壮地感谢我，因为在大家眼里我就是她的恩人。我跟她开玩笑，“没想到我这个老帅哥还是有魅力的，我问你你得说实话啊！你到底是冲着这个行业留下的还是冲着我这个人留下的？”“都有吧！”一句话引起大家哄堂大笑，然后大家跟我们开玩笑，要求我们两个碰一下杯，加深一下感情。

这晚上大家吃得很愉快，我是打心眼里开心，我知道一段故事可能就要这样延续了。

躺在床上我给“神仙”发了一条短信：“神仙妹妹：我总感觉你是在我的梦里存在，所以我见到你并不陌生。”

很快她回了一条信息：“二哥，既然生活在你的梦里，那就让你的梦继续做下去，做成一部连续剧吧！”

我又给她回了一条信息：“但是你却从梦里走进了我的现实，你说怎么办吧神仙妹妹。”

她又很快回了一条信息：“二哥，那就把现实当成是梦，把梦当着是现实吧！”

后来我们天天不一定都能见面，但是我们天天都会打电话，天天都会发信息，就这样感情开始萌芽了，我渐渐走去了她的生活，她也渐渐走进了我的生活，从此我们彼此的生命中就多了这么一笔浓墨重彩。

开始那段时间我还不怎么好对她发起太猛烈的进攻，她毕竟来的时间太短，行业在她眼里是神圣的，我不能偏离行业的管理制度太远，对她造成不好的影响。后来慢时间长了，她也就慢慢放开了，好像逐渐也理解了很多行业的潜规则。我开始跟她约会，她也都是很乐意配合我，并没有矫揉造作，我经常会找时间带着她出去玩，去一些本来不是她这种时间段的业务员应该去的地方，她慢慢地也知道了跟我在一起是安全的。前面的精神恋爱的时间还是比较长的，如果不是在这个行业我肯定不会有这么好的耐性，早就对她发起了猛烈的下一轮攻势了。

一个月明星稀的夜里，我跟她在广场那边玩，我第一次把她搂在我怀里，她没有拒绝；然后我开始吻她，她也没有拒绝；然后我用手摸遍了她的全身，她也没有拒绝。我耳边回荡着她悠扬的呻吟声，这一刻我是幸福的，跟自己心仪的女人爱在一起，我再也不感觉到孤独。我们就近在广场旁边找了家旅社开了房，然后开始了我们第一次的翻云覆雨，最后一层薄纱终于被我们这一对孤男寡女捅破了，我们终于水乳交融在一起，忘掉了一切，家庭、老婆、孩子，在这时统统忘记了。

后来我们的关系在行业里面也渐渐明朗化，我们都不在乎别人怎么看、怎么说。她上上下下的人都还是非常热情地接纳着我，他们把我当着一棵大树，能够为他们在这个行业的发展遮风避雨。但是“神仙妹妹”她自己从来不对我提出任何要求，她也是个有能力的人，是金子放在哪里都能闪光，她的能力在行业里面很快就体现出来了，并且能够独当一面，她从来没有想过需要我的庇护，也不需要我的庇护。

这就是一段纯正的感情，两情相悦，虽然这段感情并不能结果，但至少这段感情曾经绚烂过，其实这就够了。
