这段时间总能在胖子家看到玲玲，一个聪明伶俐的小女孩，她是我进入这个行业最先认识的人，挺可爱，大家都经常跟她开玩笑，她也落落大方，从不介意。刚开始我没怎么在意，因为玲玲小女孩比较活泼，有时候也到我们家去找我们玩。时间长了我就发现不太对劲，怎么老是出入胖子家，直觉告诉我有点不太对。

在行业里面，刚开始听管理制度上面讲不允许谈情说爱，更不允许乱搞男女关系，感觉这一条挺严厉，是神圣不可侵犯的条款，而且听从来过来的老朋友讲他们以前在来宾的时候管理得特别严，两口子都不允许在一张床上睡觉，在宾阳来以后慢慢这方面管理有所放松。后来慢慢的时间长了，发现也没啥。男女之间产生感情，谈恋爱很正常的事情，也没有谁去管他，只是对于那些别人两口子都在行业里边的，如后还有人与其中一个发生了不正当关系，体系才会出面处理，处理也就是断绝业务来往一段时间，没什么影响。这一条其实也就是形同虚设，时间稍微长一点的老朋友其实都能够理解，也没有谁会去刻意纠缠这个问题。我认为这样也才能真正体现行业的人性化，再好的行业也不能禁欲，不是直接与现行法律有冲突吗？

我私下里跟胖子开玩笑，但胖子打死都不承认他跟玲玲两个有什么关系，只说是一般朋友而已，还一本正经地让我不要乱说，别人玲玲是小女孩，搞些流言蜚语对别人小姑娘不好。

一天晚上我在广场那边“天鹅湖”茶楼帮别人救火，搞到晚上12点多，我坐三轮车回工业品批发市场的路上不经意间看见胖子跟玲玲走在一起，两个家伙手牵着手，有说有笑，亲密得很，这哪里是一般朋友能干出的事。我跟胖子在一起30多年了，绝对不会看错。

终于抓住了胖子的把柄，我赶紧掏出手机跟胖子打电话，不然明天再问他他肯定不承认，还会冤枉我看错了。

“啊！……二哥，这么晚还没睡啊！啥事啊？”胖子还跟我摆出一副睡眼惺忪的姿态，一个劲伸懒腰。

“胖子，你他妈还跟我演戏啊！你跟我继续装。”

“二哥，怎么回事啊！明天说不行吗？困得很。”那小子真的还跟我装，搞得我哈哈大笑，三轮车司机把头转过来看了我一样，估计他还以为我疯了。

“胖子，你笑死我了，我以前就说你小子应该去演电影，你演技水平太高了。我在三轮车上你没听见啊！我刚从‘天鹅湖’那边讲工作回来你知道吗？”

“这样啊！你早说吗？”胖子看铁证如山，不再往下演戏了。

“胖子，你还是要把别人小姑娘搂紧一点啊！另外要注意安全啊！别他妈被人打劫了，那明天在行业里面你就成为新闻头条了啊！”

“呵呵，别开玩笑了！赶紧滚回去睡你的觉啊！”

“胖子，你不带玲玲去开房好像不是你一贯的风格嘛！”

“滚滚滚，纯洁的男女关系啊！不要乱说。”说着那小子就把电话挂了，还准备趁他花前月下的时候让他请我出去喝酒，讲工作讲到半夜肚子也咕咕叫。

第二天早上上晨会的时候，我在一楼签了名坐在下面跟体系的几个经理一起吹牛，胖子以协管的身份每天早晨都会到各个会场去巡视一遍，另外把经理签名的单顺便收走查看有哪些经理没有去，这个在行业里面称之为“收单”。我以前一般都是签完名就走，回去再睡个回笼觉，有时候就干脆不去。今天我专门坐在那里等胖子，我想看看胖子今天的气色是不是还比较好。胖子很快就过来了，其他几个一起吹牛的经理看到胖子过来了赶紧站起来准备走，他们怕胖子批评他们，因为体系有规定签名以后不能在下面逗留，按要求都必须进会场去。只有我坐在那里一动不动，从上到下仔仔细细、反反复复打量着胖子，把其他几个正准备走的经理搞得莫名其妙。

胖子装得一本正经，啥事都没有似的。我看了半天开始跟胖子开玩笑，“推荐人，我根据经验判断你今天气色有点不对啊！”“有啥不对，能吃能睡。”胖子一个劲给我使眼色，示意我闭嘴，我就当没看见似的继续说道，“我觉得你小子有些内需，这是中医的说法，如果按照西医的说法就是有点内分泌失调，你看你那脸色。”听了我这话其他几个准备走的人也不走了，都跑回来看胖子的脸。我指着胖子的脸跟大家继续说道，“你们看，这么大一对眼睛，它睁不开啊！而且目光无神，你们以前看到胖子这样精神萎靡过吗？他晚上睡不着啊！还不能出去，急的，这人一急就容易上火，一上火就容易内分泌失调。”把一帮家伙听得哈哈大笑，胖子赶紧示意我们小声点，不能在下面有说有笑，影响不好。

没有不透风的墙，胖子跟玲玲的恋情很快就公开了，按照要求他也请我出去吃了顿饭。

在爱情这个方面，胖子从来就没有这么认真过，我吃不准胖子这次是不是真的在谈恋爱，还是为了找个女人打发这不但空虚而且无聊的生活。

直觉告诉我胖子跟玲玲的爱情长不了，胖子是一个典型的花花公子，他要结婚早就结了，他不缺结婚的条件，不需要等到现在。而且胖子现在已经400多份了，很快就要老总，而玲玲虽然来的时间比较长，但是下面就两三个人，基本上都没有什么发展。行业里面以前发生的这种爱情故事太多了，都没有什么圆满的结局，男人有钱就变坏，一上老总以后就很快消失了。玲玲来这么长时间她不应该不清楚这一点，但最终还是没有抵挡住胖子的攻势，小姑娘确实太单纯了。
