短短几个月时间胖子的已经成功发展了三个人，这让行业的很多朋友羡慕，很多人到广西一年多时间都没有成功叫到三个下线，这样的发展势头确实足以让胖子成为大家闲着没事时议论的焦点，登门求教的人络绎不绝，总想从胖子那里取得真经，为我所用，殊不知这些东西难以复制。

胖子他爸爸是他的第一个下线，我是他的第二个下线，按照老朋友的提示，他把叫来的第三个下线放在了他妈妈下面，到现在他也只差一个直接下线了，确实是值得让众多老朋友羡慕的。但是他的任务还很艰巨，他老爸才他妈一个下线，他妈妈下面也才一个下线，这样算他至少还需要5个人才能实现他成为千万富翁的梦想，所以他的任务还是相当艰巨的。

胖子这边的发展势头喜人，这几个月他老爸老妈在家里也坐不住了，总惦记着胖子这边的发展，恨不得子一次性帮胖拉一车人过来，可怜天下父母心！但是为了稳妥起见，胖子还是不敢轻易让他父母去帮他叫人，他爸妈在这边呆的时间太短了，没有经过系统的学习，更没有发展下线的经验，很多东西只是想当然，这样很容易出问题，胖子在行业里面天天呆着，耳濡目染，有着深切的体会，心里清楚发展下线不是想象的那么简单，牵一发而动全身，所以胖子经常会打电话跟他爸妈千叮万嘱，这一点亮哥在上去之前也多次跟胖子提到过。

毕竟没有切身体会，胖子他爸爸最终还是坐不住了，张罗着在家里帮他叫人，第一个目标就选中了他幺叔，他爸爸的亲弟弟，他幺叔在家里也是做生意的，这些年一直没有做出什么名堂，而且人非常精明，在我们当地大家大家还送他一个外号叫“老狐狸”。他爸爸认为他幺叔很需要这个行业出人头地，背着胖子跟他幺叔把胖子在广西的事业吹的天花乱坠，他幺叔对胖子和胖子他爸是非常信任的，根本就没有什么怀疑。直到他幺叔都订好了火车票他爸才把这个消息告诉胖子，胖子一听他幺叔过几天就要过来，气得差点没晕过去。跟他爸讲了半天也没讲出个所以然，没办法，既然票都买好了，总不能让别人把票给退了，那他爸不得冲过来找他，就只能硬着头皮接。胖子把这个情况跟大家一说以后大家也感觉这个人可能有点麻烦，但反过来一想毕竟是自己的亲叔叔，再说胖子他们家对他幺叔还是相当有说服力的，而且他幺叔也知道他老爸和老妈都过来过的，应该不至于太极端。

为了保险起见，胖子没有让我参与接他幺叔，因为他幺叔跟我和我家人都是认识的，行业一般有这个潜规则，主要是担心万一他幺叔来出了什么问题，也不至于影响到我。

从成都过来的火车是晚上到的，第一天、第二天都没有接到胖子的电话，行业里老朋友经常说接人的时候没有消息就是最好的消息，没有消息就代表一切正常。他幺叔来第一天晚上休息，从第二天上午开始走工作了解行业。第二天下午的时候我跟他们搞配合的人发短信了解了一下，他们告诉我他幺叔心态非常好，听得也非常认真，还跟别人讲工作的人问问题。听了别人这么一说我心里也就踏实了，也就没有多想。

第三天早上还没起床就被一阵急促的电话铃声吵醒了，一看是胖子打过来的，我当时立马产生了一种不祥的预兆，这么早打电话肯定不会有什么好事。

我赶紧接起了电话，“喂，胖子，怎么了？”

“二哥，我幺叔偷偷跑了。”胖子没有了一贯的平静。

“胖子，你别开玩笑，他是不是回去转去了？”

“这么早，天都没亮出去转个锤子啊！”

“东西在不在？”

“东西都在，但是电话打通了没人接听。”

从这个情况判断，他幺叔肯定是趁他们睡着的时候偷偷跑了，在行业里面这种事情也发生过，但几率并不高。偷偷跑的主要是一些胆子太小的人，尤其担心自己的人生安全受到威胁，所以在大家不注意的时候偷偷跑掉。其实广西“连锁销售”跟其他地方很多传销不太一样，完全主张自觉自愿加入，绝对不存在胁迫和威逼利诱，新来的人完全是来去自由，人生和财产都是绝对安全的。

胖子跟我打电话前，其中一个人上厕所，发现他幺叔房间的门是开着的，这家伙又不好进去看，还以为晚上天气热所以开着门睡觉，但心里总是不踏实，所以悄悄告诉了胖子，让胖子去他幺叔睡的房间看看。胖子也感觉有些不对，然后到他幺叔睡的房间一看，空面空荡荡的，除了电扇转动的声音以外没有一点其它声响，哪还有个什么人啊！胖子赶紧把灯打开，然后又到楼顶和楼下都看了一下，也没有人，下到一楼看一楼的大门也是打开着的，直觉告诉大家他幺叔偷偷跑了。

后来他们告诉我，为了避免他幺叔有安全方面的顾虑，他们还单独给他安排了一间靠楼梯口的房间，就他一个人睡，还把家里的钥匙给了他一套。没想到这家伙这么胆小，自己的亲侄子在一套房子住着，而且自己的亲哥哥也来过的，还这么担心。而且他幺叔前面的表现把所有人都骗了，前面状态非常好，谈笑风生的，跑那天晚上还说这可能是个机会要好好看一下。大家说以前也见过有些人害怕受控制伪装的，但伪装毕竟是伪装，基本上一眼都能看出来，他幺叔装得也太像了，演技水平比葛优的都要高。而且根据他走的情况看，估计恐怖情绪达到了极点，包都没要，下面大门都没关，后面连电话都不敢接。

大家感觉很不理解，这种情况在这个行业里发生在亲人身上相当罕见。

其实他们不清楚具体情况，如果胖子把他幺叔的外号告诉他们，他们也就能够理解了。能够被大家尊称为“老狐狸”，没点演技水平肯定配是不上的。

胖子赶紧又跟他老爸打了个电话，把情况跟他老爸说了，问他幺叔有没有跟他爸联系过。他爸完全是一头雾水，哪里能想到事情有这么严重。

他幺叔是坐着飞机“逃”回去的，回去就跑去胖子老爸家就大吵大闹，说胖子跟他爸骗他到广西去做传销，说胖子请了好几个彪形大汉轮流看守着他，他晚上趁一个看守他的人睡着了偷偷跑了出去，后面去了几十个人提着砍刀追他。

胖子他爸跟他幺叔狠狠吵了一架，一世英名也毁于一旦，落下了一个传销分子的罪名。也应为这事，亲哥俩老死不相往来。

因为胖子幺叔天才般的表演，胖子家很快就炸开了锅，所有亲戚朋友包括街坊邻居都知道了胖子在广西做传销，曾经那些跟他们家交往感觉在攀龙附凤的亲朋好友如今似他们家为洪水猛兽，避之不及。
