今天早晨一个老朋友找到我，非得求着我今天无论如何都要帮他下面来的一个新人讲一下，他告诉我说这个女人是他下面一个业务员的一个表妹，来了已经五天时间，还没有搞定，这个女的前段时间刚到贵州遵义去了解过，他两个哥哥在遵义那边从事，据她说跟我们这边是一模一样的，经济模式、管理制度，等等都是一样的，她是认可这个行业，但是准备到遵义那边跟她两个亲哥哥从事，因为他哥哥答应帮她叫一个下线，她不是不认可，心态也挺好，也没有什么担心的，走工作也非常配合，但是说什么都要到遵义那边去，而且还有意叫他下面那个业务员也跟她一起去遵义那边从事。

他跟我说他们已经没有什么办法了，大家商量看我能不能帮助他一下，所以一早就在路上等着我。我上午早就已经预约满了，而且上午的时间比较短，最多讲两班。其实一般这种情况的工作我这个级别的讲师是很少去接的，时间太紧，如果没有提前预约，除非有非常特殊的关系我们一般都不是临时接别人工作，这是潜规则。看着这个老朋友苦苦哀求，他告诉我他们现在确实没有什么办法了，他一大早就在路口等着我，希望我无论如何也要帮他一下。

“她什么时候走？”看着这位老朋友，我有些心软。

“她答应呆七天，还有两天时间。”

“那没有关系，还有时间，这样啊！我今天工作早就已经满了，我下午讲完工作我给你打电话，然后你带我到她家里去。这个情况我已经知道了，我想基本上没啥问题，你不用担心。”一听这个新人的情况我心里就有底了，对付这种人没有什么太难的，我胸有成竹地告诉他。这为朋友听了我的表态喜出望外，一个劲跟我道谢。

下午的工作从1点半讲到差不多5点钟才结束，结束后抽了支烟稍微休息了一下我就打电话通知他。按照惯例，他要到我家楼下来接我去他的新人住的地方。

坐在面前是一位小妹妹，长得还可以，说不上漂亮，按照短信上面反应的情况是25岁，实际年龄跟长相差不多。

按照惯例他们先把这么小妹妹跟我相互作了一个引荐，但我却没有按照惯例跟小妹妹握手问好，我故意把她放在眼里，一个劲充着屋里的其他人聊天，把她晾在一边，他们家里的其他人也比较配合。很快这位小妹妹的嚣张气焰就给打下去了，刚开始进门的时候感觉就有点趾高气昂的，估计前面几天，包括她在遵义了解的时候都已经习惯了所有人都把她当个宝似的。我这期间讲新人工作总结出了一套经验，就是不管你面对什么样的人，你首先就必须用你的自信去摧毁他的自信，这样他就会规规矩矩听你讲，不然你讲什么东西他都爱理不理，不会往心里去。就像你如果在外面推销“海飞丝”，那你就得振振有词地告诉别人“海飞丝”洗头就是乌黑发亮。

小妹妹把手中的手机放在了桌子上，也不玩了，乖乖地坐在一边听我们几个人聊天，天南海北的她也插不上什么嘴，估计这些牛吹的对她还是有些效果。

我看时机已经成熟了，我突然话锋一转，“小妹妹，听说你在遵义了解过类似的行业？”

“是啊！就是前段时间。”小姑娘老老实实地回答我。

“在遵义呆了多长时间，我以前也去过，那个时候我公司在那边有些业务，经常会开车过去看一下。遵义是革命老区，贵阳的第二大城市，不过发展可不怎么样啊！”其实我以前根本没有去过，只是有过一些了解而已。

“在那里呆了十多天时间，也没有怎么出去逛过。”

“小妹妹，你的情况他们简单跟我介绍了一下，我可以跟你谈谈我的观点，遵义那个地方这个类似的行业不能做。”我非常自信地直截了当告诉她我的观点。

“为什么？我感觉都是一样的，没什么区别啊！”小姑娘听了我的话好像很诧异，这在意料之中。

“你说我从成都到遵义近还是到广西近？”

“那肯定是到遵义近了。”

“对，如果遵义可以做我就在遵义做了，你以为我傻要舍近求远。”我没有等她回答，继续对她说道：“小妹，你说遵义那边跟广西这边的经济模式是一样的，对吧？”

“对，完全是一样的，五级三晋制，成功出局，都一样。”小姑娘不像是在说谎。

“那我想问你，这套‘等腰梯形’经济模式你认为能不能行得通。”

“能成立，可以挣钱的。”从她的回答来看她是认可这个行业的运作模式。

“对，这套模式肯定成立，毫无疑问在理论上绝对可以挣钱，但并不是靠这套经济模式就能够挣钱，如果这样我就直接把它带到我们家去做，你不觉得那样更方便，你也不用跑什么遵义和广西了。小妹妹，你认为我说的有道理吗？”

小姑娘摇摇头，好像并不理解我的话，我接着对她说道：“这套经济模式我们不用怀疑，诞生于美国1859年，在很多国家都运行上百年时间了，肯定能够成立。但是在我们中国要通过这套经济模式赚钱光靠这套模式肯定是不行的，还需要另外一个重要条件，那就是运作这套模式的土壤，这两个条件缺一不可。”

我后面简单跟他介绍了一下这个行业的引进，投放在广西来宾试点，然后再向广西其它城市推广的过程，我跟她得出一个结论，“这个行业在广西做是国家支持的国家项目，同时国家为这个行业在广西的发展提供了很多支持，为这个行业的生存和发展培育出了它需要的土壤，据我的了解在广西以外的其它地方做都是不合法的，称之为‘变相传销’，国家要打击。我这样说你可能不是很赞成，你感觉有些王婆卖瓜的嫌疑，当然我这只是个人观点，供你参考。”我给了她一定的思考时间，然后开始跟他分析对比为什么遵义那个地方不是国家支持的。

“小妹妹，你在遵义那个边也考察了十多天，那我就想问你，他们那边打电话是不是免费的？”我并不能肯定他们跟我反应的情况的准确性，我只有试探性问她。

“也是。”小姑娘很肯定回答我。

“好，这个电话不奇怪，说明不了什么问题。我再问你，他们那边是不是所有资金都是通过银行转账？”

“也是，连‘资金管理’都是一样的。”小姑娘还是很肯定地回答我。这两个方面是平时说服新人相信这个行业是国家支持的重要证据，既然这两个方面都是一样，那就不能跟她纠缠这两个方面了。

“那我问你，他们那边是不是吃大锅饭，睡通铺，男的一个屋，女的一个屋？”我很肯定地问她，根据我掌握的一些情况在其它地方从事类似的行业都是这样的。

“对，这一点不一样。”小姑娘一下子就来了兴趣。

“小妹妹，你知道在广西这边我们为什么都是一个家住3到6个人吗？”我决定在这个问题上跟她着重区别。但小姑娘没有回答我，只是目不转睛地盯着我想听说说出个究竟。

“在这边我们没有像其它地方从事类似的行业一样睡通铺，吃大锅饭，因为在广西这边我们有一个条件，国家为了支持这个行业的发展，花了很多钱贷款给当地老百姓修了很多空房子，修给谁住，这个你应该很清楚。任何一个小城市，它对于外来人口的容纳能力都是有限的，广西、贵州跟广东沿海不一样，经济不发达，这些城市突然之间去很多人，它都很难承受，简单说，你找不到房子居住，你想一想你们当地是不是这样？这就是你在遵义看到的现象，为什么他们都要挤在一个屋子里面睡觉，你别以为挤在一屋子里面真好，有什么好的，生活起居什么都不方便。不是他们真就想那样住，因为他们找不到房子住。但是在广西就不一样了，国家提前就为大家准备了很多充足的住房，能够满足大家的一个居住条件。前面我想肯定有朋友跟你分析过国家在这个方面的支持，我不跟你多聊。”我决定在这个问题上对她穷追猛打。

“小妹妹，我想问你，这个行业如果是地方保护，或者说是个人操纵的，那你还敢不敢从事？”

“不敢。”小妹妹开始若有所思。

“对，你不敢，其实我也不敢。这就是我刚才跟你提到的这个行业生存的第二个条件，必须是国家支持的，这个条件非常重要，只有是国家支持的你从事它才有保障，才能保证你顺利挣到这个钱，也才能保证你挣到这个钱你敢拿出去用。”

“根据说的那些情形，我可以很直接的告诉你，遵义那边是属于地方保护。到现在你应该清楚，这个行业的存在不论是在哪个地方，都能促进地方经济的发展，这点毫无疑问。你在宾阳这几天时间你也看到了，几万人在这个小县城为这个地方做了多大的贡献，宾阳的发展情况你应该也有所认识，我想问你宾阳的经济靠什么在支持？”

“靠这个行业。”小姑娘毫不犹豫地回答我，因为在宾阳这个地方你基本上看不到什么工矿企业，大家很容易就联想到宾阳的经济发展就是在依靠这个行业，这个不奇怪。

“对，就是这样，宾阳只是广西的一个点。你刚才也跟我讲过，在遵义据他们说也有几万人在那里从事这个行业，那我想问问你，你敢说遵义也像广西一样，整个城市的外地人都在从事这个行业吗？你敢说遵义的地方经济靠这个行业在支撑吗？”我接连几个反问把气势一下子提得很高。

“这个不清楚，在遵义十多天我也没有怎么出去过。”小姑娘看来对遵义确实没有什么了解。

“那我告诉，遵义是贵州的第二大城市，仅次于省会贵阳。遵义是一个工业城市，遵义有丰富的矿产资源，遵义有大型的钢铁企业，遵义有贵州著名的烟草企业遵义烟厂，等等，这些你都可以去查资料，简单跟你讲，遵义的发展靠什么？靠企业，而不是这个行业，这个行业的贡献就是九牛一毛。在遵义发展的初期，可能它会依靠这个行业的一些贡献搞它城市的基础设施建设，但是随着这个它工矿企业的发展，它将不需要这个行业。毕竟，这个行业在遵义的生存它不具备普遍性，跟这个行业在广西的发展不一样，它具有普遍性，它为广西的发展做出了重要贡献，在支撑广西经济。像遵义那种地方保护主义的情况它有一个危险的信号，如果哪一天国家一纸文件下去要求把这个行业的人全赶走，我想遵义当地政府肯定会毫不留情地把那些人全赶走。这样对他们当地没有任何影响，这原因就在于他们没有对这个行业进行任何的投入，赶走这个行业他们也没有任何损失。”

“可能你还是不清楚，我再跟你分析广西这边你对比一下就清楚了。简单说广西这边它不可能出现这种情况，原因很简单，国家为了支持这个行业的发展在广西投入了大量的资金，修建了大量的房屋。你想要是把广西这些人都赶走，这边这些房子全都空出来了，当地老百姓他能住了吗？你前面也了解过，每家每户好几套房子，他住不了，这个地方你想要是没有这个行业有谁会来吗？谁都不会来。当地老百姓房子租不出去，你想他会给国家还贷款吗？他傻呀！他哪里来钱，当初相应国家号召贷款把房子修了一栋又一栋，现在你政府把这些外地人全赶走了，他房子租不出去他就没收入，老百姓肯定都不给国家还钱，你国家拿他有什么办法，法不治众，你国家大不了把房子全给他收回去，这么多空房子你收回去干吗？养蚊子、养耗子啊！你认为国家她会这么傻吗？所以这就是我跟你分析的在广西从事这个行业它是绝对有保障的，就因为在这边这个行业是国家支持的，国家有很大投入。”

小姑娘若有所思，我接着对她讲道，“如果你问我在遵义能不能做，我可以告诉你，也可以，但前提条件是国家和地方都不打击它，但是国家和当地政府都不去打击它这个谁也不敢保证，一句话，我个人认为在除广西以外的其它任何地方做都是不保险的，因为只有在广西才是国家支持的。你明白没有？”

小姑娘后面没有去遵义，而是留在了宾阳，后面听说还把她两个哥哥叫了过来。
