过年以后，大家又都从全国各地陆续返回了广西，宾阳这个小县城又恢复了以往的生机。随着大队人马的陆续归来，年味也逐渐淡了下来，我也逐渐拜托了孤独和寂寞。从家里返回来的朋友基本上都没有空手而归，要么带着自己的亲人，要么带着自己的朋友，像老朋友年前描述的那样，过完年这边确实呈现出发展的高峰。我自己下面也有不少业务员带来了新人，我得配合他们为新人的到来做好充分准备，同时，新人来得多了我们这些讲师们的任务也就加重了，工作量一天比一天大，忙得不亦乐乎。

伴随着下面两个直接鹿子和老马的不断成长，他们下面的事情我也基本上不用操太多的心，他们也都学会了独立，除非他们自己确实搞不定的事情才会跟我或者胖子打电话，我也不用像以前那样什么都得照管着，只是偶尔打个电话关心一下，给他们一些建议，不需要事必躬亲的日子确实悠闲自得，一天天可以专心忙着讲新人工作的事情，倒也单纯。

经过了前面大半年时间的锻炼，这期间又不断跟大家进行交流和学习，我在讲新人工作方面的能力那是有目共睹，不但在这方圆几公里打出了自己的名号，同时我自己也非常满意，有时候自己讲出一班出神入化的工作连我自己都会回味无穷。经过前面的锤炼，除了积累了大量的相关知识以外，同时最重要的是在这个过程中接触了各式各样的人，在与这些人斗智斗勇的过程中积累了宝贵的经验，现在面对任何新人基本上都能准确把握他的心里状态，知道该如何对症下药、有的放矢。到现在这种水平，我甚至可以毫不夸张地说一般新人只要往我对面一座，从他的言谈举止、音容笑貌中完全可以准确把握他现在心里在想什么。能够在这么大半年时间里面达到这种水平的人身边确实不多，这也是我能够出类拔萃的重要理由，因为我在这方面下了很多工作。现在除了从早到晚给别人讲工作以外，还担任了一个很重要的任务，那就是“救火”，专门对付那种不愿意去了解行业，或者是吵着闹着要走的人。这种工作对个人的挑战性相当大，经常会出现在汽车站、火车站，甚至是机场，要想方设法让那些极度反感的产生兴趣，自愿留下了解，甚至是把已经买好的票退了跟大家再回到宾阳去，这可不是一件容易的事情。当然这种情况下纵然煞费苦心，能够把人成功留下来的几率也是相当低的，而行业的主张是不放弃任何一丝希望，只要还有那么一点点可能，大家都会想方设法去争取。

一天早上我看了一个朋友发来的一条短信，他上午要带着新人来我家走第一班工作，我看了他给我反应的新人情况就明白这个人不好对付。按照他反应给我的情况新人38岁，男，纯爷们，是他们当地社会上的老大，手下带着200多个兄弟，在他们当地是呼风唤雨，身边随时都有小弟前呼后拥，连当地政府都要让着他几分。这种人行业里面也有，我也接触过两个，但身份和地位都没有他高，其中一个是属于组织中的中层领导，另外一个只是个马仔。按照他提供的情况我分析，这种人防患意识强，警惕性非常高，而且相当自以为是，自视清高，不会轻易接受他人意见。更要命的是叫他过来的人恰好是他以前手下的一个兄弟，是叫他过来考察矿山的，这种情况彼此的信任程度不高，如果第一班工作讲不好，这家伙下去以后很容易弄出问题，虽然不大可能在宾阳对他兄弟怎么样，但是只要他一个电话打回去，这家伙家里的市场肯定通通破坏，而且他家人还可能收到一定威胁，这一点这个朋友信息上也跟我提到了。

为了对付这个人，我把压箱子的衣服都翻出来穿在了身上，皮鞋也擦得透亮，头上也喷上了啫哩水，好久都没有这么气宇轩昂过了。另外我还作了一些简单的准备，我首先跟家里其他人打好招呼，上午没有接到我电话谁也不能回家，不能在家里弄出一点声响，其次我把桌子很随意往客厅中间一摆，客厅里面随意放着几把藤椅，其它什么东西也没有，连杯子和水都没有准备。

这对我来说也是一种挑战，说心里话还是捏了一把汗。当然我一点都不为我自己担心，不管我跟他聊得怎么样他都不可能对我怎么样，我只是担心如果弄不好会对叫这个家伙来的人造成很大的影响。

我提前把楼下的门打开了，电话打过来，电话那头还是按照老套路报了一下一共有几位，要上来坐坐之类的套话。我让他们直接到二楼客厅里面等我，我故意呆在三楼，我没有按照传统的方式毕恭毕敬呆在二楼的大门口等他们进来，然后一个一个跟他们很礼貌地握手，我想对付这种人最好是随意一点，不要搞得太正式。听见他们四个人到客厅里面自己搬着椅子坐好以后，我拿着手机从三楼走了下来，我并没有按照惯例关上二楼的大门，连进客厅的门我也没有关，通通大开房门。

进门以后我一眼就认出了新人，这家伙正在左顾右盼，听见我进来然后很谨慎地上下打量着我。这家伙是个彪形大汉，一脸络腮胡子，还是有点老大的气质。其他三个人当中只有一个人我认识，打电话发短信给我那个男的，还有一男一女我不认识。他们三个看着我进门赶紧准备站起身来，这也是行业的潜规则，我不紧不慢地用手势示意他们都坐下，不要搞得那么客气。一进门以后我就摆出了一副比较高的姿态，没把那家伙放在眼里，先给他来了一个下马威，先从气质和气势上把他镇住，摧毁他的自信。

按照短信上反应的情况他们到我家里来之前就只对他说到一个朋友家坐坐，这种情况按照行业的行话叫着没有“揭谎”，这种情况讲工作的人讲得就不能太直接，要想办法把新人一步步往里面带，欲速则不达。我开始跟他们闲聊，也不介绍，随便聊，反正都是年轻人，把屋里的气氛先活跃起来，让大家尽可能放松。这样聊了大概十多分钟，大家都聊得挺不错的，客厅里不是会有欢声笑语，大胡子也挺能吹，我估计平时也好这一口，今天我讲话的语气和风格估计也比较对他胃口，直来直去，大大咧咧，把自己上大学时在东北学那一套全都抖了出来，效果还不错，让大胡子一时半会儿也找不着北，不知道我到底要干什么。这个时候我一边跟大家吹牛，一边在脑袋中酝酿该如何把这家伙往这个行业里面带。恰好是这个时候出事情了，不认识那个男的估计是来的时间不长，没有什么接待新人的经验，看我前面很长时间都在跟大家闲扯，他有点坐不住了，他看着气氛比较融洽，就告诉大胡子，“老大，我们在这边从事一个行业，你听这位大哥给你讲一下。”我和其中认识的那位朋友一听这小子冒出这么一句话马上感觉到坏事了，大胡子脸上的笑容一下全消失了，让人感觉很不自在。这一男一女看到大胡子的变化也紧张起来，一句话都不敢说。场面有些尴尬，我赶紧开口想打开这种尴尬的局面，没想到我刚说出“兄弟”两个字，戏剧性的一幕发生了，大胡子神色慌张，“扑通”一声跪在了我的面前，双手抱拳，嘴里说道，“大哥，我们往日无冤近日无仇，求你放过我吧！”

身材魁梧的黑社会老大跪在了我的面前，这是完全出乎个人意料，搞得我啼笑皆非。他的这种出格的举动我是完全理解的，他这种人要是真刀真枪地干他肯定是不怕的，但是他怕一点，他怕“洗脑”，他现在肯定是认定我们在搞传销，他肯定是怕被我“洗脑”以后然后就得听我的摆布。这是很多人刚开始了解是患的一个共同毛病。

这个场景把所有人都惊呆了，那一对男女更是被这一出吓傻了，大气都不敢喘。

“兄弟，坐起来，堂堂七尺男儿，上跪天，下跪地，中间跪父母！你不嫌丢人？”我并没有安慰他，还是用气势压着他，用他以前命令小弟的口吻命令他。

他一听我这话赶紧坐了起来，肯定也感觉到了他刚才的失礼，坐在那个地方一语不发，用余光恶狠狠地盯着我旁边那个不认识的小伙子，有一种想把他剁了的气愤，但是在这种场合下又不敢爆发，就在那里一个劲憋着，想走又不敢走，坐在那里又很不自然。

看到这种情形，我完全打乱了讲第一班工作的传统思路，先想办法让他平静下来，降低内心对于“洗脑”的恐惧，接着跟他聊宾阳的社会治安，带着一些国家态度方面的知识，从而让他自己能够冷静思考，静下心来自己去分析这边的形势。

跟大胡子这一聊就是几个小时，能当“大哥”的毕竟还是聪明人，而这个行业就适合聪明人，老朋友不是说了吗？“不怕了解，就怕你不了解”，在行业里，不管你是什么人，只要你敢了解，这些高人们就能想出办法让你接受，让你认可，这就是行业生生不息繁衍的道理。跟大胡子聊着聊着也就平静了下来，慢慢地没有了恐怖，也开始跟大家开口讲话，慢慢地也就产生了一些兴趣。

聊到中午快到一点的时候，我渐渐地跟他做了收场，家里人到现在还没有接到我的电话，还不知道现在有没有找到地方吃饭。

大胡子后面经过几天的了解，很快就认可加入了行业，加入以后还专门到我家里来坐过。大胡子是个爽快人，并不避讳在我面前下跪求饶的事情，这事在行业里面也传为了佳话。
