上午我正忙着跟别人新人讲工作，“眼镜”给我打电话，我把电话给他掐了，他紧接着又打过来了，我估计他那边肯定出了什么情况，按照行业惯例老朋友都清楚这个时候打电话不接肯定是在跟新人讲工作。“喂，‘眼镜’我跟一份儿给你打过去啊！家里几个朋友在聊天。”然后把电话挂了。很快“眼镜”就给我发了条短信过来，当时我没有看，不看也知道是他那边新人出了问题。

好不容易把这边新人送走，我看“眼镜”的信息上面就几个字：“新人跳，119，回电。”

“‘眼镜’，你那边新人怎么了？”

“二哥，今早上来了一个广东人，以前在山东做过传销，据他说他以前也天天给别人讲，上午一了解就跳着要走。”

“那现在怎么样了？”

“他们带他到车站去买票了，还没回来。”

“到广东的车不都是下午6点左右发车吗？这样，你安排他们买完票以后找个地方喝茶，你先去把他稳住，我下面还有一班工作，我讲完以后中午你们带他找个地方吃饭，找个包厢，到时候我过去，好吧？哦，问一下，他以前做的是什么？”

“天狮，假天狮。”

“好，那我有办法了。你先去稳住啊！我这边结束我马上给你打电话。”

我这边结束以后他们已经按照我的安排把新人带到广场那边一家饭店吃“猪肚煲鸡”，这个地方离车站不远，环境在宾阳还算不错的。

我到的时候这家伙情况稍微稳定了一些，“眼镜”肯定已经在茶楼给他上过课了，我估计效果还可以。

我把别人送我的好烟给这个家伙打了一支，同时伸出手要跟他握手，“兄弟，你好，大家尊重我叫我一声二哥。”跟这种人不用拐弯抹角，他以前既然接触过就直截了当进入正题。他也比较直接，对我的来意也是非常清楚，我接下来还没开口，他却说道：“二哥，你也不用跟我讲了，大家坐在一起也算有缘人，聊聊天，我下午的车票都买了。”听了他这话，我不紧不慢对他说道：“兄弟，你倒比我还直接，我也不跟你遮遮掩掩，我中午过来就是要跟你讲的，不让你走得不明不白，来这一趟不值得。”

这家伙听了我这话有点来火，“你真没有跟我讲的必要，他们肯定也告诉你了，我以前也是干这个的，我几年前在山东做‘天狮’的时候你们可能都还没有开始做，我以前也是讲师，你说你再跟我讲这个有意义吗？”从他的口气中听他有些不耐烦，看着我非要跟他讲显得很无奈的样子。

我赶紧把话锋一转，“兄弟，首先我为你表示遗憾，首先第一点，你以前做‘天狮’肯定没赚到钱；其次，最遗憾的是你以前做的是假‘天狮’，就是一种变相传销而已。”这家伙听了我这话有些吃惊，望着我并没有争辩。

“我问问你，你以前做过的‘天狮’是不是跟我们‘连锁销售’的经济模式是一样的？”

“那肯定一样，‘等腰梯形’嘛！我都跟很多人讲过的，这还能有错。”他还是感觉有些不屑一顾。

“兄弟，我们这个经济模式你肯定没有了解完，我可以肯定的说不一样，像你这种情况的人我们现在身边一大把。我问你，你们以前是不是拉两根线？”

“对，没错。”我以前确实接触过好几个在其它地方做过假“天狮”的人，后来又加入“连锁销售”，同时我自己也查阅过一些相关资料，所以对情况有一些了解，正所谓“知己知彼百战不殆”。

“来两根线，但两根线要求均衡发展，这个称之为‘双轨制’。兄弟我问一下你以前做了多长时间。”

“一年多，后来就被国家打击了嘛！”

“你在那边一年多，你身边看到有完全两根线均衡发展的吗？”

“那根本不可能。”

“对，那只是一种理想状态。所以你们那个要隶属于公司，公司靠什么赚钱啊！就靠发展的不均衡性。按照‘等腰梯形’运作模式，资金的分配是没有剩余了。那我就告诉你，我们‘连锁销售’是完全不一样，它是国家投放在广西的国家项目，国家为这个行业在广西的发展给予了大量的支持。‘连锁销售’它仅仅是一个行业，是由一个一个的消费个体组成的这么一个消费群体，它不属于任何公司和组织，每个人在这里面都是以独立老板的身份存在的。‘等腰梯形’的完整模式是3根线，这个你可以去查资料，份额逐渐累加，不允许也不可能再拉出4根线，所以我们把它称之为‘机会’，因为每个人都只能限量发放3个机会，多一个都不可能。而你以前做那个不一样，你有能力你可以拉3根线，4根线，你拉100根线都可以，多多益善，对吗？”

“对。”他开始逐渐在听我的分析了。

“那么这就出现了另外一个问题，‘等腰梯形’模式里面强调一个责任心，也就是说你跟你上面和下面的业务员存在着很重要的内在联系，你们相互之间是一个利益共存体，你要想挣到钱你必须保证你下面的人也挣到钱，你上面的人也必须这样保证你，它是环环紧扣的，责任心保证了每个人在这里面都能赚到钱，我先不跟你详细讲。而你们以前是没有责任心这个说法的，你们是自扫门前雪，自己顾自己。”我的这个说法他也承认了。

“我再问你，你在山东做了一年多时间，你是不是都没有见过你的产品是什么样？对吗？”

“对，没见过产品，只是听他们说有化妆品，但要到一定级别才给我们。”

“那我告诉你，你们根本就没有产品的存在，因为它不敢给你们产品，给了产品就出问题。而‘连锁销售’行业的产品是实在的，每个人的产品都会在你加入行业一个多月时间里面以订单的形式发到你手上，这个你可以跟任何人证实。”

“我刚才告诉你以前做的是假‘天狮’你可能不服气，那我再明确告诉你，天津天狮是国家在98年4月21号取缔传销以后，在6月24号保留了10家传销公司，改名为直销，其中有9家是外资的，包括我们都知道的安利、完美、雅芳等等，这其中就有一家是中国本土企业，那就是天津天狮。天津天狮最开始是生产保健品的，代言人是周华健，它所应用的营销模式跟安利、完美是一样的，叫‘金字塔’模式，我们通常又把它称之为‘三角形’模式，而不是‘等腰梯形’。所以我刚才说他们不敢给你们发产品就是这个原因，这个产品只要一发下来大家都清楚了不是真正的天津天狮。用事实说话，我也不跟你瞎扯，你马上拿着电话查114，你跟天津天狮咨询一下，你就清楚了。”在我们的怂恿下，这家伙真的拿起电话查讯114，然后找到天津天狮资讯，资讯以后他感到非常失望。

“怎么样，我刚才就在为你表示遗憾，你搞了这么多年到现在才知道自己以前从事的不是天狮。那么我再问你，你们以前是不是都是吃大锅饭，睡通铺，男的一个屋，女的一个屋，在地上睡？”

“是啊！”他现在规矩多了。

“你们以前是不是相互之间别人是什么情况，谁下面有哪些人，有多少份这些都不清楚？”

“是。”

“你们以前打电话是不是不免费？”

“是。”

“你们以前是不是加入的时候交现金？”

“是。”

“你们以前是不是里面也有山东本地人加入？”

“是。”

“你们以前是不是把人叫去以后会没收别人电话和身份证？”

“是。”

“你们以前是不是会随时随地派人跟着新人？”

“是。”

……

我一连串问题把这家伙问傻了，现在表现得服服帖帖，产生了一种很想了解的欲望，态度也变得诚恳了。

紧接着我就给他强调国家在广西这边对行业的一些支持，为什么说这个行业在广西是国家项目。讲完以后我就跟他分析他们以前为什么要吃大锅饭、睡通铺。后来我又跟他讲了加入这个行业的条件，这里面我着重跟他分析了为什么这个行业要异地操作，而不允许本地人从事。然后在回过头来给他讲了一下经济模式，着重跟他对比这边的优越性。听完以后这家伙再也不跳了，规规矩矩的，我后面又简单给他讲了一下安全和自由方面的问题，强调行业的来去自由、自觉自愿。后面有人打电话一个劲催促我，已经没有多少时间了，下午还有其他新人，我简单给他作了收场。

“兄弟，我也不跟你聊了，大家都是聪明人，你们广东人就要像个广东人，来了一趟把它看清楚、看明白以后再说，它可能对你就是一个机会，我敢拍着胸脯跟你说‘连锁销售’是国家项目，这个东西我说了也不算，你自己去考证。我今天跟你讲的每一句话都是以事实为依据的，跟你们以前忽悠人不一样，我给你讲的每一句话你千万都不要相信，我们萍水相逢，你没必要相信我们每个人的每一句话，你相信你自己就可以了，你自己出去证实一下看是不是这么一回事情。”

“好好好，我是要看个明白。”这个以前的讲师态度发生了180度的转变，越来越虔诚，一个紧握着我的手对我表示感谢。

晚上“眼镜”给我打电话说那家伙我走以后他就提出要去退票，他们也就顺水推舟带他去把票退了。下午又找人讲了一下“资金管理”等内容，结束以后他们又带他到外面证实了一些东西。现在在家里有点坐不住了，说明天就要加入行业。

第二天晚上“眼镜”给我打电话说那家伙听完“高起点”以后就加入了，做了11份。
