在外面奔波这一圈，我弄清楚了这个行业所潜藏的所有疑惑，我已经能够准确为这个行业定性了。现在留给我的就是自己如何选择，时间也是2009年5月底了，离家里人所能容忍的期限还有一个月时间，我必须在这一个时间里为自己做一个选择，一个正确的选择。

这个选择是无比艰难的，我需要做出一个取舍，是走还是留？前面两个月时间里把这个问题想得很简单，当需要真正面对的时候发现这个取舍并不是一件容易的事情，关系到太多的人，太多的事。

从道义上讲，既然这个一个巨大的骗局，“连锁销售”并不是什么国家项目，那么我应该好不犹豫地离开。以前是不知道自己错了，可以为自己的一切行为找一个冠冕堂皇的理由，甚至把自己当着肩负民族振兴大任的英雄，把从事这个行业当着是在振兴家族，拯救亲朋好友的义举、善举。这些都是说得过去的，不知者不罪。

想着家里父母白发苍苍，为自己的选择日夜在担惊受怕，想着他们这么一大把年纪了还要因为我而遭受他们的非议，积累了一世的英名却葬送在自己不孝儿子的一意孤行上。想着老婆这些年任劳任怨，用自己脆弱的双肩扛着本来该两个人完成的事情，日夜操劳却因为自己的丈夫而遭受指责，承受巨大的精神压力。想着自己的女儿，本应该庇护在父母的羽翼下茁壮成长，却因为她父亲是“传销分子”而被其他小孩子欺凌。……

看着行业里面的一幕幕悲剧，多少人为了这个不切实际的梦想而家破人亡、妻离子散；多少人为了这个不切实际的梦想而吃苦耐劳、忍饥挨饿；多少人为了这个不切实际的梦想而容颜衰老、青春荒废；多少人为了这个不切实际的梦想而不能自拔、越陷越深……

想着这些，我痛彻心扉，为了自己，也为了自己伞下体系的每一个人，同时为了这个行业更多的人，我都应该选择离开，同时要把我知道的公诸于众，警示他人。

但是离开并不这么简单，当初为了从事这个行业，自己贱卖了自己多年来辛苦经营的公司；为了从事这个行业我背井离乡，离开父母、妻儿长达两年时间不曾见面；为了从事这个行业，我为多少亲朋好友所唾弃，多少人在背后指责我和我的家人，我为此而背负着一个永远都洗刷不掉的坏名声；为了从事这个行业，多少朋友销声匿迹，多少亲人敬而远之；为了从事这个行业，我在广西吃了多少的苦，受了多少的累，花了多少的钱；为了从事这个行业，我搭上了两年多的青春和热血，……

我因为这个行业失去了太多的东西，金钱、亲情、友情、时间……。这个行业虽然并不好，但是对我来说很快就可以赚钱了，这是一个事实，按照我现在的发展看，只要再忍耐一下，不出半年时间我肯定能上老总，上老总虽然不好，但是确实能多少在经济上弥补我的损失，经济上的损失弥补了，其它方面的损失也自然能多少弥补一些。因此我非常矛盾，留下来有留下来的好处。

同时，我一旦离开，我下面这么多人怎么办，我是告诉他们这一切还是不告诉他们，他们毕竟都是因为我才能进入这个充满是非的行业，我难道就能一走了之，对他们置之不理，那我的良心不一样永不安宁。但是如果把这些告诉他们，我又怎么跟他们开口讲这些，他们个个都充满着对未来的希望，满腔热血在这片贫瘠的土地上吃苦受累，把这些都告诉他们不就是在粉碎他们的梦想，我不就是一个刽子手吗？我该如何去面对，我相当矛盾，如果不离开，就当什么也不知道，带着他们就这样干下去，毫无疑问，他们当中有极小的一部分人会成功登上老总这个平台去多少赚些钱，但是他们当中的大多数人是不可能成功的，他们会因为这个行业而家毁人亡、不得安生，同时随着下面的不断发展，还会大批的人会进入这个行业，然后又会有大批的人接受类似的煎熬。“我不杀伯仁，伯仁却因我而死”。

如果就这样一走了之，那胖子怎么办，胖子跟我就像亲兄弟一样，以前在成都给过我那么多帮助，当初叫我去广西的时候他也是什么都不清楚，只是把行业当着一个机会才叫我过去的，在广西一起生活的这两年时间里胖子对我也是没说的。同时，胖子在行业里面投资了这么多钱，现在他连成本都远远没有收回来，我这样拍着屁股一走他后面还怎么赚钱啊！这段时间一直有人找过我让我把自己下面的人带着跟他们走，同时跟我开出了非常优厚的条件，虽然我现在是对行业什么都清楚了，但是我还是想都没想就一口回绝了，为什么？还不是考虑我上面的直接上线是我最好的兄弟吗？还不是因为兄弟的情义在里面维系着吗？我不能做那种见利忘义的事情。

我很矛盾，考虑到我自己，我的上下线的切身利益，我又不能放弃，不放弃至少能保证我的上下线，以及我自己能赚到钱。但是如果继续错下去，我会背负很大的压力，我会影响很多人，会因为我而坑害很多人。

同时，如果继续坚持下去自己以后这一生从各个方面也很难安宁，会充满各种各样的危险，会身不由己，我一样难以快乐。

这些天我天天思考这个问题，我到底应该何去何从？我一片一片地权衡利弊，但这个选择艰难了，比当初选择加入这个行业难得多，我甚至在想如果下面没有下线该多好，我就可以从容面对这个选择问题，我就可以毫不犹豫选择离开。就因为现在有了这么多么人，因为这些下线就牵涉到众多人的利益，有利益的存在，选择就显得无比困难。

不能跟任何人商量这些事情，也没有任何人可以商量这些事情，如何去平衡各个方面的利益？如何不伤害任何人？我努力去寻求一种尽可能平衡的方式处理这件事情，但是想来想去怎么也不可能平衡，只是伤害的程度大小有所不同。

接受着痛苦的煎熬，时间一天天过去了，三个月的期限一天天临近，老婆又发动组织起全家老小一天天催促我了，受不了情感上的折磨和煎熬，我知道我必须做出选择。我把这一些都告诉了胖子，把这个难题丢给他去处理。胖子对这个问题显得也很无奈，他不是没有良知的人，但是他告诉我他也没有退路，这个行业就这么残酷，让你永远接受着痛苦的摧残。胖子没有对我作任何要求，他没有对我作要求的权利，在他心里，他亏欠我的太多了，这一切都因他而起。

最终我还是决定离开这个行业，我不能继续错下去了，再错下去就会坑害更多无辜的人，我已经坑害过太多人了。我不能永远接受灵魂的煎熬和情感的摧残。

我需要找一种更好的方式离去，不要因为我的离开而伤害太多的人。
