2007年3月17日，今天是我来广西起来得最早的一天，起来的时候还不到六点，天还没有亮。我们匆匆忙忙洗漱了一下，就跟着亮哥出门去喝早茶。我在心里嘀咕着那小子肯定没这么好一大早请我们去喝早茶，即使要喝早茶也不用天不亮就爬起来，不知道这帮家伙葫芦里面卖的是什么药，我猜测多半又是去参加什么活动。

工业品市场大门口的路灯还亮着，那几个固定的地方依然站着几个人，偶尔能看到吸烟时突然发亮的火光格外耀眼，路上三三两两的行人，依然匆匆忙忙往同一个方向赶路。跟着亮哥去了一栋楼里，大门依然是有人把守，只是把守的这个人变成了一个女的，从楼道里飘下来的歌声我证实我先前的猜测是正确的，又是参加活动，还美其名曰喝早茶。前面的形式还是那些形式，自我介绍，唱歌，“齐刷刷”站起来，然后再“齐刷刷”坐下，再唱歌，人大多数都还是昨天晚上那些人，不同的是房子已经昨晚上那间房子，台上站在左手边点人唱歌的不再是昨天晚上那个小伙子了，台前的桌子下面左右各放了一把凳子，而不是一把。

大概6点50分的时候，从外面进来两个人，一个年轻美女，后面跟着一个年轻帅哥。他们进来的时候里面的人全都“齐刷刷”坐了下来，台上站着的人也都下来了，一个没留。美女和帅哥分别走到了桌子的左右两边，又分别从下面拿出了凳子坐下。

活动开始，美女先发言，大概是讲了每天早上要通过这个活动锻炼每一个从业人员的能力、素质等等方面的内容，说什么这个行业是一所没有围墙的哈佛大学，要打造21世纪高素质商人，等等。美女主持人优雅大方，声音甜美，辞藻华丽，对语言和声音的把握很到位，一开场我就被这位才女给镇住了，但后来越听越感觉不对，美女的这番话好像不是临场发挥，而是事先准备有稿子，背过而已，也就没有什么好惊讶的了！美女讲完那一番套话以后开始强调会场纪律，然后是自我介绍，这个套路跟昨天晚上是一样的。

这个活动叫“晨会”，每天早上都要参加。新人来考察行业的第一次参加的晨会行业叫着“新茶”，“新茶”跟平时的“晨会”是不一样的，整个过程都是为新人事先安排好的。

活动分了三个部分：首先是读《羊皮卷》（《世界上最伟大的推销员》），读《羊皮卷》上去了两个女的和一个男的，两个女的读的是第一卷部分内容“今天我开始新的生活”，其中这个男的读的是第三卷全部内容“坚持不懈直到成功”，读得都非常熟练，看来是经常读的。

其次是激情演讲，激情演讲也请上去了三个人，前面是个妇女，主要讲自己凄惨的人生经历，也附带讲了一点“连锁销售”同“传销”的区别，讲到高潮部分流水止不住往下流，她的人生经历确实比较感人，我看下面也有一些女的跟这她一起在擦眼泪，其中就包括玲玲这个小丫头片子。第二个上去的是个男的，大概讲了一下“等腰梯形”这个模式，也讲了一些自己以前成败的经历，着重强调这个行业的一个机会性，说什么“选择比努力更重要”等等，第三个男的铿锵有力，主要讲这个行业为什么是国家支持的，如何合情、合理、合法。

最后一项内容就是请我们这些第一次参加这个活动的新人上台，说什么感受一下舞台的魅力，等等，形式跟昨天晚上一样，问的内容也都是大同小异。今天我上去就学乖了，没有像昨天上去那样一个劲往下讲，而只是拣我认为精辟的简单说了几句，没想到赢得的掌声比昨晚上的长篇大论要响亮得多。

从今天上去的新人看，新来的这十多个人的心情好像都很不错，已经没有刚开始接触时的愁眉苦脸，一股子兴奋劲溢于言表，这感觉跟买彩票中了大奖的感觉是一样的，而且里面还有两个新人今天才刚开始第三天了解。

唉，往事不堪回守。我去年在西安也做了半年多的传销，后来跟踪那个什么所谓的代理员，发现他们住的地方才70块一个月的房子，我们还抓住了一个女代理，打了一顿 什么都说出来了，后来我们那个网络就散了，报警也没用，JC不管。
