就这样，小中巴在路上摇了一个小时左右，宾阳终于到了。

宾阳的夜景跟“漂亮”沾不上一点关系，我跟着胖子和文学青年上了一辆载客的三轮车，这种车在我们老家县城里十来年以前就已经被禁止了，眼前的情景让我很迷糊，好像玲玲看出了我的心思，对我讲这里比较落后，没有的士，就是这种三轮车，倒也便宜，一块钱一个人，人多还可以讲价，很方便。直觉告诉我这个地方肯定不是南宁，南宁号称“绿城”，作为一个省会城市不可能是这般景象，连出租车都没有。

这座小城的大街小巷塞满了三轮车，马达声充斥着城市的每一个角落，算得上是这座城市的亮丽风景线吧！三轮车把我们拉到了工业品批发市场的门口，下了车。市场里面很冷清，商铺都已经关门歇业了，楼上的住户星星点点亮着灯，没见到想象中的车水马龙。

住房是上下两层的结构，分别在房子的二楼和三楼，一楼是商铺。房子很新，市场建起来的时间应该不长，房子只做过简单的装修，屋内的陈设很简单，基本上没有像样的家具，东西的成色都很新，买来的时间应该不长。二楼进门是一间大的客厅，客厅的一面用水磨石靠墙砌着简易的厨房，没有什么现代化的厨房设备，客厅里摆着一张可折叠的圆桌，圆桌周围是一圈塑料凳子，别无他物，整个客厅显得空荡荡的。屋里一男一女正忙着做饭，这两人年龄看起来比我们稍大一点，大概四十多点。男的一看就是生意人出生，目光里透露着犀利，风度翩翩；女的倒个像贵夫人，举手投足优雅自然、恰到好处。大家都很热情，一进门就迎上来打招呼，问长问短。胖子分别跟我们做了介绍，男的是重庆人，姓刘，名字里面有个“亮”字，大家都习惯叫他亮哥，女的是我们成都的，姓李，以前住在东门那边科大附近，在家里排行老三，因此都管她叫三姐。亮哥以前在成都那边做生意，三姐是他老婆，以前是成都那边成华区政府的公务员。客厅旁边有一间卧室，还有一个小客厅，小客厅里边放着一张玻璃小圆桌，桌上放着一套茶具，几把藤椅鹤立鸡群，显得格外有档次。茶已经在茶壶里面泡好了，茶碗看得出也是刚清洗过的，喝了几杯茶，广西天气是比较热的，才三月份，都穿上衬衫T恤了。

晚饭很简单，是亮哥跟他老婆亲手做的，一条红绕鱼，清炖了一只鸡，还买了一只卤鸭，另外炒了两个素菜。他们两口子的菜做得很不错，家常菜，很地道。但我都不喜欢，从小就养成了一个习惯，对鸡、鸭、鱼、蔬菜统统不感兴趣，只喜欢猪肉，平生最爱就是回锅肉，我那点个人爱好胖子是清楚知道的，以前一起出去吃饭我都不用点菜的，朋友都知道我点不点都是回锅肉。看着桌上的菜，没有任何食欲。

“二哥，不要介意啊！广西这边的菜不好吃，就只能在家里跟你老接风洗尘了，亮哥跟三姐的菜烧的那是没得说，多吃点，这两天路上也没有怎么吃东西。”

“胖子，你说啥话呢！我是穷人的孩子啊！出门在外，不讲究。你们也不用跟我客气。”

三姐跟我说：”二哥，也不知道这菜合不合你的口味？不管能不能吃好，但一定要吃饱啊！”

我看桌上也没有酒，我还以为是他们疏忽了，这跟他们第一次见面，不喝点酒以后这个工作怎么好开展，不合乎我们四川人的习惯啊！

“胖子，你看我跟亮哥他们也是第一次见面，不喝点酒怎么成呢？你赶紧把你藏的就拿出来。”

还没等胖子开口，亮哥把手一拍，赶紧说到：“二哥，不好意思，疏忽了，亮哥走这几天大家一忙什么都搞忘了。我马上出去买，你们先吃着。”

家里原来连酒都没有准备，还要去现买，我为我的要求多少感觉有点不好意思。

……

菜剩了很多，酒也喝不多。平心而论，菜做的确实是有滋有味的，不知道是他们两口子谁的主厨，如果做的是猪肉的话我想我会记得更深。

吃完饭本来想洗漱一下就睡觉，火车上确实没有休息好，但他们非得拉着聊天，喝茶打牌，初次见面，又不好拒绝。

三姐忙着收拾厨房，我们四个一起玩牌。我以为不是打麻将就是斗地主，这是所有四川人的共同业余爱好，吃点麻辣烫，打点小麻将，悠哉游哉过日子。但他们既不打麻将，也不斗地主，玩什么双扣，四个人打两幅牌的那种，这还是在高中的时候打过，不带赌钱的，干打，真是要命。

亮哥的烟瘾很大，一支接一支地抽，而且不厌其烦地给我和胖子打烟，很快整个屋子都笼罩在一层烟雾之中，三姐和玲玲大概是习惯了，居然也没有咳嗽。亮哥抽的是广西本地烟，绿色的真龙，我根据个人的口感判断这种烟的价格应该不会超过10元一包，这种价格的烟在我们以前的圈子里面是拿不出手的。后来证实我的判断是正确的，这种烟5元一包。

打了一圈确实没有什么兴趣，我主动请缨退出战斗，不玩了，我说我困得很，要洗漱一下早点休息。

没想到连个热水器都没有，回到了十多年以前那种原始的洗澡方式，洗得很不舒服，很不自然，很不自在。
