他们带着我在县城转了一小圈，县城跟其他欠发达地区的县城一样，就如同一位不施粉黛小村少女，朴实无华。但是宾阳的繁华是其他同类县城所难以比拟的，他们有意无意地带我见过了好多家银行，一个落后的地区建这么多银行，在其他地方是少见的，至少在去过的很多县城没有这种现象。这又有什么玄机呢？

回去的时候他们把我带到了新华书店门口，等公交车。公交车还是那种淘汰过的小中巴，但一个出彩的地方就是价格相当震撼——“5毛钱一个人”，这种公交票价我大概有10年都没有享受过了。我跟胖子先上车，胖子跟着我坐到了最后一排，亮哥和玲玲坐在前面，在公交车上，我看见了路边一家火锅店，店名上写着“重庆香火锅”。我悄悄告诉胖子：”胖子，晚上我请你们吃饭吧！”，胖子听了我这话有些激动：”二哥，你看不起我，到这边还用你请我吃饭？”，看得出来，胖子的本质是没有变的，还是一个义薄云天的家伙。”胖子，我们出去吃吧！好久没吃火锅了，怪难受的！”其实我就是想出去吃猪肉，从这几顿饭看得出来，他们应该是不吃猪肉的。我心里这点小九九胖子其实是明白的，四川人，尤其是四川男人，大都好这么一口，不吃猪肉难受，胖子其实比我们更好这口，不然也落不下这个外号。”那等下我跟三姐打个电话，看饭做了没有，如果没做我们就出去吃吧！”公交车终点站就在工业品批发市场大门口，胖子下了车就直接走到亮哥跟前说了些什么，亮哥拿着电话给他老婆打了个电话，然后胖子告诉我等下三姐出来我们就去“重庆香”吃火锅。玲玲领我们去工业品市场前面的花园里坐，小花园里面坐了很多人，大家有说有笑，营造出安定、祥和的桃源气氛。亮哥走在最后面，不知在跟谁打电话，好像在请示什么。亮哥走过来对我们说道：”我又给我老婆打了个电话，让她快点出来，我们在外面等她。”亮哥说这话的时候很自然，但我清楚他在对我撒谎，这个电话不可能是打给他老婆的。

去外面吃顿饭，他们搞得有点想做贼似的，左顾右盼，好像怕人看见似的。

菜单上凡是跟猪肉有关的菜我都点了个遍，他们倒也很配合，玲玲小美女还不时提醒我什么菜好吃，大家所共同营造出这个吃饭的场景是完全真实的，大家没有那么太小心翼翼，他们放得很开，我也放得很开，我们彼此都不提有关“连锁销售”的事情，有说有笑，其乐融融，氛围是轻松的、自然的。

火锅的味道确实是不敢恭维，这种店在四川、重庆肯定是开不下去的，好在有猪肉，而且分量还很足。刚开始吃的时候，他们始终对猪肉有些放不开，尤其是胖子和玲玲，我还是假装着什么都不知道，一个劲拿着勺子给他们捞肉，一来二去也就完全放开了。兴许是他们都很长时间没吃过肉了，那天晚上大家放开以后食量就特别大，尤其是胖子跟亮哥，有几个菜加了一次又一次，那架势就像这次吃了就不知道下次在什么地方似的，搞得像逃命。看着他们这副吃相，我确实看到很心痛，大家又不是过不起日子的人，干嘛要跑到这个穷山沟来受这份罪啊！胖子啊胖子，你脑袋真是进水了。想着心里很不是滋味，喝了很多酒，一杯一杯地喝，也不找什么理由，拿着杯子跟大家挨个碰，一种想哭的感觉。

喝酒是一种宣泄情绪的手段，我心里装了很多话想跟胖子讲，我看胖子也是，但又不能讲，我们就那么憋着，憋得相当难受，我们就拼命地喝酒，也许就像很多人喝酒时经常说的一句话，“一切都在酒里”。结果我跟胖子都喝高了，吐了一地都是，连东西南北都分不清。其实按我们的酒量，喝这些就不至于醉成这种程度，只因为掺杂了太多太复杂的情感在里面，这个酒喝得并不愉快。最后是谁买的单我也不清楚，反正不是胖子，也不是我。怎么回的胖子家我也不清楚了，迷迷糊糊中记得他们把我跟胖子送到了三楼房间，其他什么也记不起来了。

半夜醒来的时候头有些痛，晕晕沉沉的。我发现我跟胖子倒在一床，一种相依为命的感觉，这才想起好多年没有在一张床上睡过觉了。床边的凳子上放着一杯茶，拿起来喝了几口，茶已经凉了。地上摆着一个塑料盆子，里面的东西不堪入目，臭味中夹杂着淡淡的酒气，也不知道是胖子还是我吐的。我看胖子睡得跟猪一样，呼噜声此起彼伏，大概他酒劲还没过。我悄悄爬起来，把散发着恶臭的盆子拿到洗手间简单冲洗了一下，一个人独自跑到楼顶抽了支烟。站在楼顶一眼望出去，整个宾阳都看不到几点灯光，大概是太晚了，大概这本身就是一个没有夜生活的城市。本来准备今天晚上跟老婆打个电话，免得她带着孩子在家里担心，本来打算今天晚上睡觉的时候跟胖子好好单独聊一下，好好劝劝他，让他赶紧跟我回家，投几千块钱亏了就亏了，小事一桩，咱们不能去干那些伤天害理的事情留下一生骂名，人这一辈子好名声是靠一点一滴积累的，说毁就毁了，结果喝醉了，什么也没干了，我多少有些责备自己感情用事。独自一个人呆在这个没有夜景的城市里，我感觉特别孤独，我下定决定明天说什么也不去上课，拉上胖子，赶紧回家。一阵清风吹过，头更痛，大概酒劲又上来了。
