这是一个谈“传”色变的时代，这些年传销一直被社会公认为经济邪教，在一项有关职业满意度的社会调查中，传销的排名低于妓女，榜上倒数第一。绝大多数老百姓其实并没有接触过传销，甚至连直销也没有接触过，但这并不影响传销在老百姓心目中形象——一个根深蒂固的坏东西。只要一提到传销，大家就会自然不自然地联系到这么几个方面：

1. 传销要卖东西，产品层层加价，并且是强买强卖；
2. 传销就是一个无底洞，要不断往里面投钱；
3. 传销骗人，而且是骗亲人、骗朋友；
4. 传销涉及到绑架、敲诈、控制人身自由，甚至跳楼自杀；

在到广西之前，我也从来没有从事过传销活动，跟所有人一样对传销也只有一个粗略的认识。印象当中，在当年传销风靡全中国的时候，身边一些同学的父母做过“爽安康”摇摆机，那个时候正是一个传销疯狂的时代，做传销是一件光明正大的事情，并不违法，我记得一些朋友的父母都是赚过不少钱，这其中就包括胖子的父母。后来一夜之间传销就成了过街老鼠，突然之间被国家取缔，成了非法的事物。后来从来也就没有哪个传销像以前那样明目张胆，招摇过市，好像一夜之间就销声匿迹了。在报纸、网络上偶尔能看到一些有关传销害人害己的个案，偶尔也能看到哪个地方又破获了传销组织，等等，对于这些有关传销的报道从来也没有过多关注过，总觉得那是一个跟自己没有任何关系的东西。

接受了一个陌生女人对我进行长达1个多小时的“洗脑”以后，说实在话，我除了愤怒和不安意外我对她讲那些东西没有任何感觉。

除了胖子有些寡言，稍微有些木纳以外，亮哥和玲玲好像没有任何变化似的，照旧有说有笑，依旧那么自信，那么自然。下了楼，我赶紧给亮哥和胖子打了支烟，“赶紧点上吧！看你们憋了这么长时间，憋得是相当难受吧！”

对胖子，我始终是相信的，这么多年在一起长大的兄弟，他来广西这么短的时间就是变他也不可能变得太离谱，同时我相信，胖子他不可能也没有那个胆量对我做出什么绑架敲诈的事情，他家大门朝哪个方向开我和我家里人都是一清二楚的。但其他人我都是刚接触，谈不上任何了解，所以我的言行举止更加小心翼翼。

我没有表现出极端和冲动的情绪，用豁出去的心态维护着胖子和我最后的尊严，毕竟，我们都是爱面子的人。一路上还是像走出去的时候一样，有说有笑，我看不出他们的变化，他们也看不出我的变化，他们在尽可能地表现得自然，那我也要尽可能得表现得自然，其实在踏上这块土地的时候我跟他们就产生了心理博弈。

在楼下的时候我走到了最前面，我拿出了昨晚上三姐给我的钥匙去开门，钥匙是没有问题的，因为门被我打开了。上到二楼的时候，也没有感觉出有什么异样的变化，三姐正在切菜，屋里面也没有多出几个彪形大汉，还是这几个人。三姐一边切菜一边对我说道：“二哥，回来了，你们先休息一下，那边茶已经泡好了，一份就吃饭。”，这是一个温柔而体贴的女人，就是不知道平时对我们亮哥是不是也这样好，如果也这样，那亮哥就是一个让人羡慕的男人。玲玲赶紧招呼我们去喝茶，这么长时间没有喝水，实在是口渴，胖子家里的茶水还是敢喝的，大家喝一样的茶水，吃同样的饭，从昨晚上喝到今天自己也没有感到有什么异样，同时我想胖子也不至于丧尽天良，在家里的茶水里面给我放点什么药。

中餐跟昨晚的晚餐没有太大区别，除了手艺依然让人称道意外，内容依然简单，同待客之道格格不入，一个标志性的雷同就是依然没有猪肉，让我很失望，毫无食欲。中午我提议喝酒，但被他们找理由回绝了。我们没有讲太多关于“连锁销售”的话，对于“连锁销售”我没有任何热情，也不愿意提起，我不问他们也不提，就这样相安无事地维持这虚伪的平衡。但是他们还是跟我强调了“连锁销售”是一个新生事物，是国家投放在广西的一个保密项目，每个人都需要一个时间去了解，告诉我不要轻易下结论，把它了解清楚了以后再说到底是怎么一回事，同时一再强调先不要对任何人提起。我明白他们的意思，后来知道这个在传销行业里面叫“市场保护”。

吃过午饭，我提出要休息一下，昨晚上没睡好，今天上午又接受这么高强度的“洗脑”，感觉精神恍惚，浑身无力。我一个人独自上了三楼，先在床上趴了一份，大概是因为想的问题太多了，怎么也睡不着。我看他们没有谁有跟着我的意思，我又爬起来在三楼到处看了看，熟悉一下地形，知己知彼嘛！上楼就是最高楼层了，上面的楼顶可以上去，到楼顶的门也是开着的，我就点了支烟想到楼顶上去透透气。上到楼顶的时候我很吃惊，我发现我昨晚上换下衣服全部凉在上面，是上午刚洗过的，衣服下面滴下的水渍依然清晰可见。毫无疑问，衣服是三姐上午洗的，可笑的是内裤和袜子都帮我洗了，说心里话，这么多年了，除了我妈和我老婆给我洗过内裤和袜子意外，还没有第三个女人给我洗过，按常理我应该感激得痛哭流涕，但是现在他们的这种举动反而让我感觉忍俊不禁，我想你们这些家伙为了让我加入你们的组织是煞费苦心啊！可惜我不领你们这份情。我甚至想你们是不是晚上还要安排玲玲陪我睡觉啊！如果有这样的艳遇我是接受还是不接受呢？

抽完烟，在楼顶上吹吹风，自己反而冷静了许多。再回到三楼躺下，本来想等胖子上来休息的时候单独跟他好好聊聊，劝诫他迷途知返，但他却一直没有上来，而我很快就睡着了。

迷迷糊糊，又是胖子叫我起床，我一看还不到下午三点嘛！

拗不过胖子他们的盛情，我接受了第二次洗脑。
