#### 首先我跟你分析一下“政策可行性”

前面也有朋友跟你聊过这是一个利国、利民、利己的行业，看待这个问题我是从下面几[^1]个方面作用进行理解的：

1. 这个行业是一个系统的人力资源开发工程

  行业的目标是打造21世纪高素质商人，你听起来可能有些可笑，但是它能打造普通商人，这不为过。你想一下，我们从实习业务员、业务组长、业务主任、业务经理到高级业务员这个过程，是不是相当于从一个实习员工、正式员工、基层管理人员、中层管理人员、高层管理人员的一个过程。在这个过程中，你会体会到不同角色的心里变化，工作重点和管理控制的关键环节。更重要的是，你会在以下几个方面的能力得到提升：

  1. 为人处事的能力。在这里要顺利从事好这个行业，你必须学会怎样做人、怎样做事，否则你带领不好一个团队，也就是说很难取得成功。当然，这个行业依靠的是团队力量，即使你的能力不强，你上面和下面有能力强的人，也就能依靠上拉、下推，左帮右扶的团队力量成就自己。
  2. 人际沟通能力。在这里我们每天都与人打交道，与这些来自各行各业，层次不同的人交往，沟通能力很快会得以提升。我们很快学会察言观色、换位思考，揣摩他们心思。这是做老板者必须具备的基础能力。

  3. 独立分析和判断事物的能力。要把这个行业看清楚，必须学会逆向思维，多角度考虑问题，单纯的正向思维的人理解不了这个新鲜事物。思考问题的角度转换，思维方式的变化，有利于提升每个人的分析和判断能力。

  4. 心理承受能力。

  这四个方面能力是做老板应当具备的基本能力。具备这些能力的人，不管他文化素质的高低，能否成为一个合格的商人？国家每年花上千亿元，学生还要投入上百亿，培养的大学生是否具备这些能力？这决定了为什么那么大学生乃至研究生只能去给文化程度不高的人打工。那么国家通过这种特殊的方式，投入几百亿启动资金，大量依靠民间投入，打造一批具有中国特色的普通商人，这是否符合中国的政策趋势？

  > 可能哪个词天涯有忌讳所以有部分内容没发出来

2. 打造一批中产阶层

  中国目前的社会结构是葫芦形，穷人占绝大多数，富人占一小部分，中产是个瓶颈。这样的社会结构是不稳定的。国外发达资本主义国家社会结构呈纺锤体形，穷人和富人的比例小，中产占比例大。社会相对稳定。

  …………………………

  要解决中国社会结构的问题，只有增加中产阶层的比例。而目前中国的治国机制是建立在公有制基础之上的，它不利于中产阶层的产生。比如现在中国的工薪阶层，不管是高级打工仔还是卖力气的，税赋其实最重，因为这些人收入是透明的。而企业老板和政府官员，他们的收入可以逃税。企业老板可以偷税漏税，说得好听点就是合理避税；当官的收入主要来源于桌子下面，根本不会交税，也不敢交税。他们容易成为富人阶层。现在引进这样一套等腰梯形模式，就像股市一样解决国有企业扩张资本不足的问题，它解决中小投资者原始资本积累的问题，让这些成功出局的中产阶层以点带面，促进中国经济的持续发展。同时，还可以缓解中国社会贫富差距过大的结构问题。

 > 可能哪个词天涯有忌讳所以有部分内容没发出来

3. 对广西起到扶贫作用

  现在到广西的这些外地人，每年给广西带来几百亿的资金，每个月停留在广西的资金几十个亿。广西可以利用这些外来资金来搞建设。100万左右的外地人在广西生活，他们的吃穿住用，每年消费几十个亿，能公平地拉动包括农业、房地产、交通、通讯、商业等多个领域，而且可以防止原来财政扶贫款下拨所引起的腐败问题。同时我们的月收入超过1600的部分按10％交个人所得税，通过银行代扣，也给广西增加了财政税收。

4. 缓解就业压力

  那么从上面这几个方面来看，这个行业在政策上是可行的。

#### 第二个方面我跟你分析市场可行性

  我们行业所采用的这套“等腰梯形”经济模式是一套引导消费的模式，或者说是产品定制模式，在西方发到国家在普遍应用，亚洲的韩国和日本也在应用。

  以韩国为例，韩国人在消费汽车、家电、通讯产品方面，90％以上使用的是国货。特别是汽车，满街都是现代、大宇、起亚、双龙，韩国人挺爱国的，特别在97年亚洲金融危机中表现出来，但如果没有利益机制，韩国人有那么爱国吗？

  在青岛、烟台一带工作的韩国人，在消费耐用品时，他们通常会通过海运，从韩国购买后托运至中国，花的钱高出国内韩国产的商品百分之几十。难道韩国人有病，白花那么多钱？利益机制起作用。韩国人通过在本国消费产品，依靠“等腰梯形”模式可以挣钱，这是产生这些现象的关键因素。

  再来看看日本。日本以这套模式运行，让消费者和生产企业双方获利。比如，在日本购买一部汽车，你提前两个月将产品的品牌、型号、颜色、内部配置等要求填写好（作为产品订购单），并将购车款支付给生产企业，两个月后企业直接将车送到你家门口。这样的运作模式对消费者和企业都有利。企业将销售环节节约的费用，甚至降低的广告费返还给消费者，让消费者获利。消费者提前支付货款降低了企业的回款风险，同时企业还可以利用消费者的钱去赚钱。另外，企业的成本和存货风险会降低。生产企业不需准备大量的成品和原材料库存。两个月前就获得需求信息，企业将配件如轮胎，方向盘等配件需求提前一个月告诉原材料或零部件供应商，整个产业链的库存都因此降低，实际上会大大降低汽车的制造成本。成本降低了，产业竞争力就强了。

从这些方面看这个行业的市场化是可行的。

#### 第三个方面我跟你分析一下行业的技术可行性

按照1变3，3变9，9变27的几何倍增，同时份额不断累加，还依靠一个责任心和成功出局制，这个行业能否挣钱，我想在理论上肯定行得通。

#### 第四个方面是经济可行性

从投资的角度看，投资最少3800，最多69800。回收周期2－3年，回报率100倍，这比贩毒走私还挣钱。关键是你挣完自己的钱就成功出局，总额也不高，只是解决资本原始积累。

前面四个方面我都只是跟你作了一个简单的分析，最后我着重跟你探讨一下这个行业的“风险控制”。

我个人认为这个行业存在两个方面的风险，其一是政策风险，也就是这个暴力行业是否会被国家一刀切掉，这是目前所需要考查的重点；其二是操作风险，也就是1变3，3变9能否顺利实现，或者说是否有3800，3个人的问题，这需要你深入了解和学习。

[^1]: 原文是『三』，编者认为内容不止三个方面改为了『几』
