“小伙子，你姓任啊！我耳不鸣、眼不花，齿根有劲，就是这个记忆不如以前了。”

我赶紧给了老爷子肯定的回答。

“这不能叫你‘小任’啊！你全名叫什么？”（四川话里“任”和“人”就一个读音，叫“小任”听起来就是“小人”。）

“刘叔，我叫任可，你老就叫我小‘小可’吧！”

“小可，你来这边多长时间了？”看来老爷子要转移重点了，终于要开始关注我了，我倒要听听这个所谓的县委书记出生的讲师要跟我讲些什么花样？

“前天晚上到的，今天第三天。”

“前面他们带你去做过一些了解吧？感觉是不是上当受骗了？”

“昨天跟他们简单了解了一些，也没有什么特别的感觉，刚接触嘛！新生事务，不能够贸然下结论。”

“小伙子，你也不用跟我老头子遮遮掩掩的，这些都写在你脸上的，老刘我这一生阅人无数，你是不是认定我们就是在搞传销？”这老爷子，你这不是在明知故问吗？你们明明就是在搞传销，不能说你们给它改个名字它就变得不是传销了。我没有回答他这个问题，老爷子也没有给我回答的时间，他接着往下面讲他的歪理邪说。

“什么销我先不跟你探讨，你们在上学学哲学的时候应该学过‘形而上学’？‘形而上学’里面讲到一个很重要的哲学思想，那就是‘存在就合理’，自然界的万事万物的存在都是有它存在的道理。‘连锁销售’在广西的存在也一样有道理，你不要总去想它不好，不可能，你为什么就不能转变一个思想去想想它为什么可能？多去想想它存在的一个道理。不要被一些简单的现象蒙蔽了你的双眼。”

“国家取缔传销的时间1998年4月21号，这个时间我记得非常清楚，当时我还没退休，国家以红头文件的形式把当年风靡一时的传销给一刀切掉，当时取缔的时候只说了一个理由，就是传销暂时不适合中国国情民情，予以取缔，在中国土地上如果再从事传销活动，属于非法行为。小伙子，我是老干部、老党员，我甚至比你更清楚，传销不是个什么好东西，是一个伤天害理的东西，是一个违法乱纪的东西。”

“但是，国家在取缔传销以后，紧接着在同年的5月12号，同样是由国家领导人从国外引进了‘连锁销售’，引进回来以后国家的相关部门做了大量工作进行研讨部署，然后在1998年年底把‘连锁销售’投放在广东、广西两个地方，做封闭式试运行，到现在已经整整8年时间过去了。98年年底在广西投放的时候，就投放在一个地方——来宾，你打开广西地图一看就清楚了，来宾这个地方，是广西的一个中心位置，在98年当时，来宾只是一个小镇，后来，随着‘连锁销售’在广西健康发展，来宾也开始不断飞速发展，短短几年时间由一个镇，发展成一个县，最后发展成一个地级市，它靠什么？凭什么？从中国建国到现在几十年的历史当中，仅仅有三个地方从一个镇发展成一个地级市，一个是广东深圳，一个是浙江义乌，另外一个就是广西来宾。后来，‘连锁销售’行业在广西不断发展，目前我考证过的，在广西来宾、南宁、北海、桂林、柳州、钦州、防城港、玉林、贵港、宾阳等十多个城市都有这个行业的一个存在，宾阳这个地方人数算比较少的？但目前也至少在两万人以上，这个数字你后面自己可以去考证它，其他很多城市的人数都在10万以上，到目前为止，在广西从事‘连锁销售’这个行业的全国各地老百姓，不完全统计已经超过100万人。”

“你想一想，你一踏入这片土地，一接触这个行业，是不是我们这些人下了一个‘乌合之众’的结论？小伙子，你有这个想法是非常正常的，很多人一开始接触的时候都会有这个想法，但是，我可以明确地告诉你，这个想法不对。你现在在了解的这个行业的人员结构，我可以简单地用四个字概括，那就是‘藏龙卧虎’。我也不问你是干什么的，有多少钱，有多高学历，这些都不重要，但是我可以肯定地告诉你，这这个行业里比你我强的人大有人在。老爷子我跟你讲实话，我刚开始被我四川老家的侄子叫过来了解的时候，我认为我自己很了不起，根本就不没把这些人放在眼里，但是我后来发现，这个行业里曾经比我当过的官大的人是大有人在，这些不是我给你瞎说，你都可以去了解到，什么副市长、部队团长、政委、公安局长、反贪局长，这些都大有人在，我也不是在这里给小伙子你倚老卖老，这里面比我年龄大的也大有人在，这里面有一位军区的中奖70多岁了，我还知道有个江苏的80好几的老大哥，在江苏好几家企业，几百万的资产。这里面我接触过的有钱人也不少嘛！就这一片就好几个千万富翁。同时，本科生在这里算不上什么高学历，这里面研究生、博士生、留学生很多嘛！”

“小伙子，我给你讲这些没有什么别的意思，我就是想让你明白一个问题，这些人都不傻，八年了，广西上百万的从业人员，难道你想那些问题他们就没有人想过？难道你担心的问题他们就没有担心过？”

“这个行业它跟其他行业不太一样，最大的区别就在于这个行业涉及到一个人际网络，简单说它牵涉到自己的亲人朋友，这就决定了这个行业的特殊性，这也就决定了这个行业每一个从业人员他在选择的时候必须慎重。几千块钱你我都丢得起，但是丢人现眼的事情我们干不了，我们不能因为挣钱而背负一生的骂名，不能让别人戳我们的脊梁骨。小伙子，你想想我，我都六十多岁的人了，风风雨雨大半辈子都过去了，这一辈子我赢得亲朋友好友的尊重和爱戴那不是一朝一夕的事情，我会老糊涂了来干些晚节不保的事情，你说我在乎这点钱吗？我在乎什么？我在乎我的名声。”

老爷子讲得铿锵有力、头头是道。他这些话讲得也有一些道理，这一刻我感觉他们也并不糊涂，也清楚地知道自己在干啥，好像也并没有像外界所传扬的那样一个一个鬼迷心窍、神魂颠倒。

老爷子烟瘾也很大，估计是多年官场上养成的习惯，他抽的烟跟亮哥的一样，都是那种绿盒装的真龙，五块钱一包的，而且他抽烟有个习惯，他“强制性”要求大家都要陪着他一起抽。
