“很多人刚来考察这个行业的时候，总感觉有点像是广西在搞地方保护主义。你可能也会因为一些现象产生这种感觉，那我就简单跟你谈谈我的看法。你等下没事花个五毛钱从工业品市场门口坐个公交车，你到县城里面菜市场去看看，你去找个年龄稍微大点的卖菜的老大妈，你跟她问一下我们这些外地人在这里干什么？我可以肯定地说他们百分之百告诉你我们在这些外地人在这里搞传销。兄弟你想想，一个卖菜的老大妈都知道我们在这里搞传销，你说它宾阳当地政府能不知道吗？你再想它宾阳县政府有那个领导他不清楚搞传销是违法的？宾阳县委书记他敢不把这种现象通报给广西自治区区委吗？这在广西是一个非常普遍的现象？他广西区委书记又敢不把这件事情通报给中央吗？他广西哪个领导有那么大的胆量，敢包庇这么浩浩荡荡的传销分子在广西从事违法活动？”

“我想你也是走南闯北的人，你以前有没有见过全国各地老百姓涌到同一个城市里面去干同一件事情？我以前从来没有见过这种现象，但是在广西这个地方确实就是这样。你早上没事可以早点起床，你就到工业大市场门口去看看有多少人在对面镇政府门口走来走去？‘防民之口甚于防川’，哪一级政府的领导不在乎自己的官位？你说这是哪一级当地政府有这个能力去保护的事情？”

“兄弟，你认为 ‘等腰梯形’这个经济模式能不能成立？”

“这个经济模式在理论应该是没有问题的。”

“对，‘等腰梯形’这个经济模式在理论上是没有任何怀疑的必要，它在很多国家都运行很多年了，在理论上完全行得通。那么这个行业只要是国家支持的，那就是说我们只要按照这个经济模式去运行，那么这个钱是肯定能够挣到的。但是很多人还是认为这个钱不能挣，感觉挣这个钱违背良心道德，是在赚亲人朋友的钱。不知道兄弟你有没有这种感觉？”

“有点。”

“首先兄弟你要搞清楚我们这个钱到底是怎么赚的，我们赚这个钱是节约中间环节的利润，把省略下来这个钱我们自己做了一个分配，这怎么能说是赚亲人朋友的钱呢？这个产品你在全国各地的大中城市都能买到，而且也都是3800这个价，只是我们这里这个产品它来货的渠道不一样，我们是跟厂家直接合作，所以就能够省下中间这一部分钱，以前这部分钱是被我们不认识的人给赚走了，现在我们不让他们赚，我们把它省下来自己分，这有什么不合情理。”

“举个例子，就像我们在外面开家饭店，我们饭店开业的时候我们要搞庆典，要把我们认识的亲朋好友都请过来一起庆祝，这顿饭我们肯定不收他们钱，让他们在我们店里面吃好喝好，那么他们后面家里边要请客他就会把人带到我们店里边来吃饭，你说他们这次来吃饭我们还不收钱吗？我们肯定要收，这样他们的亲朋好友也感觉我们这个饭店饭菜可口、物美价廉，他们也会来我们店里，这样一传十十传百，我们就这样赚到钱了。这个道理跟我们这个行业是一样的，那怎么就没有人说我们在外面开饭店是赚亲人朋友的钱，其实不是这个道理的。我不知道兄弟你亲朋好友的情况怎么样，我可以这样跟你说，我家的亲戚朋友加在一起也拿不出380万。”

“在这里我跟兄弟你讲一下我们行业的一个规定，叫着‘三大扶持’，兄弟听完以后你再看看这个行业是不是亲人在赚亲人的钱，朋友在赚朋友的钱。”

“首先，你回忆一下，从你踏上宾阳这块土地到现在，你自己吃、住、行等等有没有花你自己的一分钱？加入我们这个行业有个条件就是必须要找到一名担保人，这个担保人很重要，你如果找不到这个担保人你是不可能进入这个行业的。那么这个担保人要担保什么？首先，他必须担保你不能够是违法犯罪分子，什么在逃犯、在押犯是不能加入这个行业的；其次他担保你不能是在职公务员，公务员要从事这个行业必须先把自己的公职辞掉；同时他要担保你不能够是广西本地人，广西本地人是不能从事这个行业的；同时更为重要的是，作为你的担保人他必须担保你在了解考察期间的人生、财产安全，人生自由，他还要担保你在了解考察期间衣、食、住、行等等方面不花你的一分钱，假如你经过了解考察以后要从事这个行业，那么你的担保人就更不好当了，他还必须担保你要赚到钱，在其它任何行业我想你都不可能遇到这种情况，谁能担保你赚钱的，这个行业就这样。”

“兄弟，你可能也感觉到了，我们这吃住等条件比家里肯定要差一些，当然这不是你朋友或者亲人他小气，这是行业的规定，每个行业都有自己的规定。就算这种生活标准，你就在这呆上个7天左右时间，你吃住等等方面你可以简单算算，你朋友少说也得花个5、6百块钱吧！如果说你考察完以后认为这个行业不适合你，你要回家，没关系，你什么时候想走都可以，这是一个来去自由的行业，那么这个时候你的朋友又必须按照行业‘对等接待’的原则给你买票，你买火车票来的你朋友给你买火车票回去，你买飞机票来的你朋友给你买飞机票回去，你如果走路来的，你朋友给你买两双布鞋，这是行业的规定，这还算好，但是如果你经过了解认为这个行业不错，你要从事这个行业，那么你朋友的麻烦就更大了，你来了以后锅、碗、瓢、盆、传单被罩等等这些生活用品你朋友都得给你准备好，就连牙膏、牙刷、草纸都不例外，而且不能让你掏一分钱，这也是规定。这你也可以算算，也花不了多少钱，也就几百块钱的事情。这就是行业的第一大扶持。”

“随着你在这个行业的不断发展，有一天你上经理这个级别了，行业又有规定，在你上经理这一天，你的推荐人必须给你扶持一部1000以上的手机，如果你不要手机，那么他必须给你拿1000现金，不管你跟你的推荐人是什么关系，这个程序都必须要履行，哪怕你们是两口子也不例外，这个过程是当着很多经理的面完成的，大家给你见证。这就是我们行业的第二大扶持。”

“那么第三大扶持是什么？那就是经过你在这个行业经过一年左右时间的努力，你上高级业务员了，在你上高级业务员登上南宁A级平台的那一天，你的推荐人必须给你扶持一台10000元以上的手提电脑，如果你不要手提电脑，那么你的推荐人必须给你10000块钱的现金，这个过程跟上面第二大扶持的过程是一样的，是当着很多高级业务员的面完成的。”

“兄弟，你算一算，你好好算一下，你在做这个行业的过程中你的推荐人在你身上花去了多少钱，他最多能从你身上赚走多少钱，顶天就是他站在经理的级别上把你叫过来，他赚你过1596。他赚你1596，然后在你身上花去10000多，你说这是亲人赚亲人、朋友赚朋友的钱吗？”

“我们在从事这个行业的过程中要发放三个信息，简单说就是要把这个机会跟三个人分享。很多人一听说还要叫三个人就认为是搞传销，就认为这个事情不能干。我不跟兄弟你探讨这个行业是不是在拉人头，我只是想告诉你一个重要的问题，你叫来的这三个人不管跟你是什么关系，你要想挣到钱，那么你首先就必须要保证他们也要挣到钱，你只有在他们挣到钱的情况下，你才能挣到钱。这不是说你把他叫到广西来，往这个地方一放你就可以不管他了，那绝对不行，在他从事这个行业的过程中，你必须源源不断地给他帮助，不管你愿不愿意，想不想，你都必须无私地帮助他，因为帮助他也就是在帮助你自己。所以说这个行业有这么一句话叫着‘叫亲人义不容辞，叫朋友是有选择的’。”
