刚吃完饭，胖子就叫我准备出去了，又要去走工作，其实我对走工作已经有点厌倦了，因为我觉得没有再继续走工作的必要了，我对“连锁销售”这个行业已经没有顾虑了，我只有一个想法，那就是尽快加入这个能够让普通老百姓轻轻松松成为百万富翁的国家项目。看我不愿意去了解，他们就告诉我说我还有很多东西没有了解清楚，我说细枝末节的以后有的是时间慢慢了解，我现在分析这个行业可以做，能够挣到钱就可以了。他们拿我没有办法，最后还是亮哥想出了一招，把上午要给我上课的老师的身份提前跟我抖了出来，告诉我上午要给我讲工作的是位大学教授，让我去跟她交流一下，看看她作为一名大学教授是如何理解和看待这个行业的。

站在我面前的这位大姐确实不同凡响，眉宇间透露着相当高雅的气质，举手投足都让人感到恰到好处，增一分减一分都会让人感觉流于俗气，但是眼前站着的这位大姐就能够把握好这个度。在她跟我握手的那一瞬间，我相信了这个行业是一个藏龙卧虎的行业，是一个人才辈出的行业。

大姐姓孙，也是四川人，估计40多岁，来广西之前在成都一所川内一流的高校任教，心理学教授，后来知道她的英语水平也相当了得，以前还同时在另外一所高校兼职教英语。孙大姐是一位很有涵养的人，这种涵养很容易就拉近了人与人之间的关系，简简单单几句话就让你感觉到眼前的这位大姐是值得信任和托付的。在来的路上还想着找点刁钻的问题来会一会这么大学教授，倒要看看她到底是如何神通广大，能够让大家对她佩服得五体投地。但我当我站在她面前的时候，那些想法顷刻间变化为乌有。面对这样一位和蔼可亲的大姐，我从心眼里流露出一个想法——“坦诚”！

孙大姐先跟我聊了一下她进入这个行业的经历，她是完全明白来广西这个地方的，这一点跟其他绝大多数人不太一样，绝大多数人都是被骗过来的。她考察这个行业用了将近八个月的时间，但不是在广西，而是在成都把这个行业考察清楚的。她这样在外面坚持不懈了解一个行业有一定的原因，她有两个亲弟弟在广西从事这个行业，后来用谎言把她老公给骗到广西来考察这个行业，她老公经过时间的考察以后非常认可这个行业，回成都就要辞职来广西，她老公在成都本来也有一份很不错的工作，她老公的这一异常举动引起了孙大姐的怀疑，然后她老公禁不住她的三问两问把广西这边的实话说了出来，她当时认定他两个弟弟在广西这边做传销，她一方面把她老公“扣留”在成都，坚决阻止她老公来广西的做传销，另一方面想法设法要把她的两个弟弟营救回去。但是当时凭她自己的能力这两个方面都无能为力，一方面，她两个弟弟坚持他们在广西从事的不是传销，而是国家支持的国家项目，另一方面她老公在家里也总是不死心，成天身在曹营心在汉，老是惦记着广西这个地方。后来她想了很多办法，加入“反传销联盟”，跟国家和地方一些相关执法部门举报，等等方法都用尽了，但是没有受到任何效果。在这个过程中，她逐渐感觉到其中的微妙，她反其道而行之从正面研究“连锁销售”，研究广西，研究“经济学”……，后来一件事情让她逐渐改变了看法，那就是06年国家对来宾传销的一次大清洗，根据外面的报道遣送了多少多少传销分子回家，那个时候她两个弟弟还在来宾，这次所谓的打击活动与事实并不符合，她两个弟弟并没有被遣送，同样在广西开开心心做着同样的“连锁销售”，安然无恙啊！通过这次宏观调控，她理智的天平开始倾斜，她逐渐感觉到国家所谓的打击是在作秀，并没有实质上的行动。后来又通过查阅了很多资料，花了大半年的时间把这个行业考察清楚，然后跟她老公一起来到广西，经过一个实地考察以后认可了这个行业，最后毫不犹豫辞掉了大学的职务投身于“连锁销售”行业。

孙大姐与众不同的考察经历给了我从事这个行业的足够信心，我暗暗地下定决心一定要尽快加入这个行业。后面我又跟她请教了几个问题：1、如何看待亲人赚亲人、朋友赚朋友钱这个问题？2、这个行业在广西的生命力有多长？3、这个行业会不会出现垫背人群？孙大姐就这些问题都跟我作了详细而深入的解答，她对这些问题的理解观点独到、别具一格。

1、如何看待亲人赚亲人、朋友赚朋友钱这个问题？

她首先承认这个行业亲人朋友之间确实是相互赚钱了，但这380万肯定不是亲人朋友的。赚亲人朋友不是我们的目的，比如说这个行业父母叫子女，夫妻二人，兄弟姐妹等等关系，他们之间相互赚钱是没有任何意义的，但是这个过程当中不管是什么关系，推荐人肯定是要赚业务员的钱，这不是这个行业赚钱的目的，只是一个渠道。因为你不让他赚你钱你就不能进入这个行业，这是游戏规则，其实他也并不想赚你的钱。这个过程只是人际网络产生利润的一种比较直接的体现，在外面传统行业其实也是一样的在利用人际网络赚钱，只不过这个行业把人际网络的利润直接化，最大化而已。

> 后面几个问题的内容没有出现，疑似作者遗漏