绕来绕去刘姐终于切入了正题，我坐在那个塑料凳子上的屁股已经开始有感觉了，隐隐作痛，但我看他们几个好像啥事没有似的。我终于搞清楚了他们口中所说的国家项目名字叫无店铺连锁销售，简称“连锁销售”。当听这几个字从她嘴里冒出来的时候顿时热血沸腾，气不打一处来，真想跟她拍案而起，你“传销”就“传销”嘛，非得搞得这么冠冕堂皇，叫什么“连锁销售”，你穿个马甲又能怎么样，换汤不换药的东西。你不是传销那就是非法传销或者变相传销，一样的到道理嘛！国家明文禁止的东西，你还敢给它扣上一顶“国家项目”帽子，真是胆大妄为，无法无天啊！

“刘姐，对不起打断一下。”

“没关系，你讲吧！”

“我想抽支烟，征求一下你的意见，实在是有点憋不住了。”

“没关系，你抽吧！”边说边拿了一只空的玻璃杯，往里面倒了些水，递给我做烟灰缸。

听到我要抽烟，胖子和亮哥赶紧从包里面拿出烟和火，我接过了胖子的从成都带过来的中华，亮哥那个真龙烟的味道确实不怎么样，胖子要给我点火我没有让。但是胖子和亮哥他们都没有抽，我感觉有些好笑，亮哥烟瘾昨天晚上刚见识过的，这么长时间不抽烟，我估计他应该是憋得相当难受！

她问我以前有没有听说过无店铺连锁销售，我直接告诉她我从来没听说过广西有个什么“连锁销售”，广西搞传销倒是妇孺皆知，鼎鼎有名的。她听了我的话微微一笑，告诉我她以前的想法跟我是一样的，但在广西呆这一年时间里她对广西有了一个不一样的认识，这些都需要我慢慢去升入了解。

她先从“连锁销售”的定义跟我讲起，接着又跟我讲国家引进“连锁销售”的目的，后面着重跟我讲了“连锁销售”跟传销的区别。说心里话，我听得是云里雾里，稀里糊涂的，基本上是不知所云，虽然说刘姐整个过程都是口若悬河、抑扬顿挫，不能说不精彩，但是我确实没有一点点心情去消受这份暗藏危机的热情。

在这个过程中，刘姐拿出纸笔，画了一个三角形问我：“兄弟，这个图形以前我们都见过的。”我没有接她的话茬，示意她继续往下讲，其实我心里非常清楚，她要给我讲的肯定不是一个简单的几何图形，她要讲的是一套被称之为“金字塔”的营销模式，这套营销模式我在大学里面都学过的，后来做直销的朋友也经常给我讲起过。刘姐并没有立即跟我讲这个三角形，这有些出乎我的意料，她接着在三角形的旁边又画了一个梯形，这下我就糊涂了，这个梯形是什么东西以前确实没有接触过，我的直觉把它定义在变相传销的范畴，我当时就感觉好笑，我想我们中国老百姓就是有创造力，你把别人“金字塔”的塔尖都给削掉就变成自己的理论了。

后来她告诉我另外一个图形是一个等腰梯形，也就是无店铺连锁销售的经济模式，简称为“等腰梯形模式”。她简单给我讲解了一下两个经济模式，这个过程中着重给我讲解这两个经济模式的区别和联系，对比这两个积极模式的优缺点，很快一张A4纸就被她写满了，讲得头头是道，条理清晰、主次分明，唯一不足的就是她那个字写得实在是不敢恭维。讲到后面得出了一个结论：“连锁销售”比传销、直销更适合中国国情，它的优越性为中国普通老百姓提供了一个很好的创富机会。

“任兄弟，顺便问你一下是谁叫你过来的？”

“胖子，就这家伙。”我指着胖子告诉她。我想这些关系她肯定是清楚了，我也就用不着跟她瞎说，丢下笑柄。后来证实我当初的这个想法是正确的，我的很多情况他们都是清楚的，他们对我所讲的每一句话其实都是“对症下药”、有的放矢。

“他能把你叫到这边来，我不用问就知道你们两个的关系肯定不一般，不然他不可能叫你的，我现在给你讲这个话你可能感觉又好气又好笑，但是事实确实是这样的，这需要你一个逐渐深入了解。”她一席话简直把我弄得哭笑不得，“我当初我老公叫我过来的时候说他在广西这边开厂，让我过来帮忙，过来一看什么都没有，我非常失望，但是转念一想啊，他把我骗到广西来应该有他的道理，在一起生活了这么多年，他是什么样的人我是非常清楚的，我想他没有必要欺骗啥啊，骗我钱吧！我的钱也是他的，你说骗我人吧，那就更没有必要了，我小孩都上高中了。我想他骗我也是有他的道理，后来想想也就冷静下来了，仔细一了解以后我也就理解了我老公的一片良苦用心。”

“我想你朋友把你叫过来，开始还不跟你说实话，也是有他的道理，你也不用着急埋怨他，既然来了，就花点时间好好看一下，这个行业有这么一句俗话‘天才都需要三到七天的时间了解’，‘连锁销售’对你是新生事物，你把它看清楚看明白以后再给它下个结论，这样对你自己，对你朋友都有个交代。”

“时间关系，我也就不跟你多聊了，你往后面再去了解一下这个钱到底怎么赚的？到底是不是像我们说那样是国家支持的？等等，有时间过来坐，随时欢迎你。”

刘姐率先起身走到门口，为我们开门送行，握手作别，同样礼貌有佳，我不知道她给我讲这1个多小时课胖子要给她拿多少钱？

从学校离开已经好些年了，好多年没有听过课了，这一堂课下来头晕脑胀，整个过程中我的精神是高度紧张的，我用心在倾听着周围的一切动静和声响，同时也在观察着这个过程他们会不会对我有什么不利举动。自始至终我都没有喝一口水，出门在外，“小心使得万年船”，这是我爸教我的。

我想这就是老百姓所说的“洗脑”吧！我尽可能压制着我心中的怒火，看她如何去颠倒黑白、混淆是非。身边曾经一大把做安利、完美的朋友都不曾影响我，我就要看看你一个所谓的什么“连锁销售”又有何德何能。
