老爷子又从政策角度跟我对比了一下他们的“连锁销售”跟传销的一些简单区别，跟前面聊的也是大同小异，无外乎也就是国家对待“连锁销售”和传销的态度等等。听得出来这块并不是老爷子今天要给我上课的重点，老爷子三五两句话就做了一个简单对比，然后干脆利落切入了他今天要给我讲课的主要内容。

“小可，我问你个问题，你别跟我打马虎眼。你说你来这两天时间，宾阳这地方你感觉什么东西与其它地方差别最大？”我不知道老爷子问我这话是什么意思？又准备跟我下什么套？但感觉他也没有什么恶意，一脸的真诚。我一时也想不起来到底什么东西跟其它地方差别最大，来这几天对这个地方没什么好印象，很多东西也没有认真去留意过。

看我一时也答不上来，老爷子直接问我：”你觉得这边老百姓房子修得怪不怪？”

我一拍脑袋，告诉老爷子：”对，这个地方老百姓房子修得是比较奇怪，我昨天就发现这个问题了，一时也没想起来。”

“这个地方老百姓这个房子修得既难看，又不适用。我一说你就能想起来了，你看这边房子是不是都长得一个样，一看就是一张图纸里面出来的，每家每户都是那种长5米，宽7~12米，楼梯间全在里面，每层楼都设有独立的卫生间和厨房。这种房子说得好听点像个炮楼，说得不好听就像口棺材。你好好想一下，这种建筑风格你从小到大在哪个地方见过？”

我印象当中确实没有见过哪个地方这样修房子：”好像没有见过。”

“对，别说你，我也没有见过。你说你要是拿钱你会不会把房子修成这个样子。”

“不会。”我很肯定地回答了老爷子。

“那你认为广西老百姓他就比其它地方的人傻啊！”老爷子这话又让我陷入了思考。

“我先不跟你谈这个问题，你下午没事的时候你去抓个当地老百姓问他，你就问他家里边房子几套？他保证回答你他家的这种炮楼好几栋。小可，你想这个房子它虽然不好看，但你要修个三五层它得花钱哪？按照当地的物价，一栋房子花个十多二十万要吧？广西这个地方穷，老百姓日子不好过，他从哪里哪这么多钱来修这么一栋又一栋的房子？”

“我告诉你，老百姓修这些房子的钱全是国家贷款修的。在你们那个地方能贷这么多钱修一栋又一栋房子吗？没有特殊关系我想肯定办不到。在广西这个地方，国家就有这个贷款政策。当地老百姓只要凭自己的宅基地土地使用证明，就可以到当地相关部门去领取统一的图纸，同事办理房产证，记住啊，这个房子还没有修，老百姓再拿着房产证去银行做抵押贷款，然而银行贷款你必须专款专用，只能用着建房，不能挪为他用，同时，银行并不是一次性把钱全部贷给你，太先贷给你一层的钱，你把一层修好以后当地银行和相关城建部门要对你的房子进行验收，看你是不是完全按照他们提供的图纸在修建，如果是银行再继续给你贷第二层的钱，当地老百姓就这样一层一层把房子盖起来。”

“就这种住房贷款，当地老百姓最高可从银行贷200万。这种情况你在其它地方听说过吗？你再想一个问题，广西是少数民族地区，人口不多，当地老百姓修这么多房子干什么？他自己能住了吗？同时，这种房子它每层多修个卫生间可以理解，但是它每层都盖个厨房干什么？子女分家，就算是子女分家也用不了这么多厨房。凡是有建筑知识的人一眼就能看出来，这种房子是典型的出租房。广西这个地方你也看出来了不像广东到处都是厂房，全国各地的人涌过去打工，这个地方没有什么工厂企业，没有谁跑到这个地方来打工，广西就只有这么一个‘连锁销售’行业，你说当地老百姓修这么多出租房修给谁住？”

听了老爷子对住房的分析，我不假思索就告诉他：”修给你们住。”

“对，广西老百姓贷款修这么多房子，修给全国各地来广西从事‘连锁销售’的人住，这个钱是银行贷给老百姓的，银行是国家的，你说这房子是谁给我们修的？”

“国家。”

“对，那你自己说国家是不是在支持我们‘连锁销售’行业？”

老爷子这样一环套一环，就是为了给我得出一个结论：国家在暗中支持”连锁销售”在广西的发展。

“你想，我们从全国各地过来，什么你都可以带来，但就是你把你家的房子扛不过来。国家为了支持这个行业在广西的健康发展，从98年投放这个行业开始就开始通过银行贷款给当地老百姓，鼓励当地老百姓大量修建出租屋，98年刚开始国家是通过无息贷款的形式鼓励老百姓积极建房，后来到现在一直是低息贷款支持广西住房贷款。”

“小伙子，你不要嫌当地老百姓穷，我给你说这个地方的房租可要比很多大城市都高啊！这个你可以去打听一下。当地老百姓把房子租给这个行业的人，房租他们一部分偿还银行贷款，另外一部分贴补家用。国家给老百姓贷款修房子，既为这个行业的发展提供了必备条件，同时一方面解决了当地老百姓住房问题，另一方面还对老百姓起到了扶贫作用。你可以去查一下相关资料，国家在98年投放这个行业以前，每年要拿出大量的扶贫资金帮助广西，但钱到老百姓手里也就没剩下多少了。自从98年这个行业投放在广西以后，国家没有拿一分钱来扶贫，也让广西老百姓过上了丰衣足食的生活。”
