这家伙让我们足足等了30多分钟，期间亮哥还跟他通过一次电话。

我讨厌等人，我也讨厌没有时间观念的人，我还讨厌架子太大的人。在耐心等待的过程中，我已经对这位老师产生了反感。

来人是一个年轻小伙子，应该不到三十岁，一脸的朝气和阳光，戴着一副金边眼睛，衣着得体，举手投足间透露着书生卷气，斯斯文文、和和气气，可以称得上是形象好、气质佳的那一种。从他的年龄和形象上看他应该这是那种耍派头的人，刚才的不愉快也就在我心中转瞬即逝。

“亮哥，确实不好意思，让你们久等了，先跟大家赔个不是，我那边有些急事，请大家见谅！”

亮哥引荐我们相互之间作了自我介绍。小伙子姓许，29岁，西安人，复旦大学毕业后留学日本东京大学，金融专业，从日本回国后一直在上海一家跨国集团公司中国总部供职，差不多一年以前被自己的亲姐姐叫到广西，经考察以后从事“连锁销售”。

“二哥，到现在应该有一个大体的了解，我想想听听你的一些认识？”

“小许，说心理话到现在还根本谈不上什么认识，前面听的东西确实不少，但很多东西还没有经过一个系统的思考，总之是一种似是而非、恍恍惚惚的感觉，比较乱。”

“二哥，那我就结合前面其他朋友聊过的一些东西跟你一起梳理一下。首先，我想问你一下，在你心目中传销是不是一个不好的东西？”

“这个不好说，这个我觉得要看国家怎么定性。”

“好，那二哥我再问你，那你心目中非法传销和变相传销是不是一个不好的东西？”

“这个应该不是什么好东西。”

“二哥，我们都是学过语文的，我们可以从语文的角度分析这里面存在一对矛盾。你想，我们假设传销是不好的东西，那么我们在它前面加上一个‘非法和变相’的反义词，那么毫无疑问非法和变相传销就应该是好的事物，也就是说传销和非法、变相传销，里面只有一种是不好的，不可能两样都不好，这从语文的角度上是讲不通的。”

“平心而论，传销并不是什么不好的事物，真正不好的是非法和变相传销。在国外，没有传销这个说法，它属于直销的一种形式，在国外统称为直销——Direct selling，根据世界直销协会联盟的定义：直销就是直接把商品和服务送达消费者的输送和流通渠道，通常因产品性能决定需要面对面进行，由一名独立销售人员讲解和亲身演示。传销引进回中国以后经过了一个畸形发展的过程，与传销的本质相去甚远，变相和非法传销不断孕育和衍生，成了很多不法分子牟取暴利的工具，成为扰乱社会秩序和侵犯人民利益以及违背社会道德的重要代表。到1998年4月，国务院颁布《禁止传销经营活动的通知》，宣布传销为非法，不分种类名称，全部禁止。随着国家打击非法传销力度的加大，再加上媒体对打击非法传销的宣传，在我国，‘传销’被认为就是商业诈骗这一误区已深入人心，许多人一提到‘传销’马上便与‘非法传销’等同起来，其实后来所指的‘非法传销’更大程度上是指国际市场上的俗称的‘老鼠会’、‘金字塔’等进行诈骗的形式，与真正意义上的‘传销’相去甚远。”

“传销的本质并不坏，只是在中国的实践过程中被客观的社会环境所改变了而已，形成了变相和非法传销。之所以会出现这么一种发展趋势，后来很多经济学界的专家也有过一些总结：1、经营理念太过先进，超出了大多数中国老百姓的接受能力；2、产品档次太高，严重超出大多数中国人的消费水平；3、传销的业绩压力增大了从业者失败的比例，出现了大量的垫背人群；4、传销的不封顶性使从业者无限制拉人头，受害者越来越多，从而导致了绑架、敲诈层出不穷；5、对传销的夸张宣传加上中国人对暴富机会的强烈欲望造成了一哄而上、难以监管的局面；6、政府对传销的认识不到位，监督体系不完善，管理不成熟给非法传销的生存和迅速扩张提供了前提。”

“‘连锁销售’和‘传销’都是直销理念之下的产物，但‘传销’是直销理念高度成熟的产物，而‘连锁销售’则是直销理念萌芽期的产物。这两种经济模式在很多国家都同事存在，‘传销’又被称之为‘富人模式’，而‘连锁销售’则被称之为‘穷人模式，相比较而言，’‘连锁销售’更加适合像中国一样处在发展中的国家和地区。”

“经过这些年‘连锁销售’在广西的健康发展，我个人分析有这么几个方面的原因：1. 从投资上看，‘连锁销售’对于产品消费属于一致性总结消费，从业者只需要也只能一次性投资；2. ‘连锁销售’在发展的过程中从业人员发展的人数是有限的3个人，它避免了拉人头的现象出现，而更多地体现出机会性；3. ‘连锁销售’发展的过程中由于规则的限制，你必须对你所叫过来的人负责到底，它有责任心的存在，保证每个人都能成功；4. ‘连锁销售’成功出局制保证了这个行业的公平性，而不存在实质上的管理，每个人都平等地存在，避免了权威和权力的产生；5. ‘连锁销售’内部有一套管理制度保证了每一位从业人员循规蹈矩、遵纪守法；6. 国家的暗中支持和监管把握了这个行业的发展方向。”

“我前面跟二哥你分析这些关于‘连锁销售’成功的原因，它刚好规避了当年传销失败的一些潜在风险，这些就是‘连锁销售’在广西得以健康有序发展的有力保证，这些原因也保证了这个行业从事的过程中并不是我们想象的那么困难，而是相对比较简单的。”
