在家里稍微休息了一下，差不多快到五点过的时候，亮哥就带着我跟胖子，还有玲玲出去学习这个行业的管理制度。我们走出去的时候路上已经有很多人了，还是三三两两，有说有笑，分别朝着立行中路、南湖路、南海路、南洋路的方向走，看来我们出来的时间并不算早。工业品市场大门口的广场上，还有斜对面的十字路口处都站着人，也是三三两两，在一起聊天，也时不时向周围张望一下。情形跟早上看到的基本一样。亮哥带着我们朝着南海路的方向走去，一路上不时跟路口站着的人打招呼，看得出大家还是很给亮哥面子的。大概是到达了目的地，楼下的大门好像是关闭着的，亮哥并没有敲门，而是把门轻轻往里面推了一下，门开了，里面站着一个大概40多岁男的，门是他打开的，他应该就站在门后面。他跟亮哥打了招呼，我们几个跟着亮哥从并没有完全打开的门缝里走了进去，开门的男的赶紧又把门关上。对开门男的这一系列的举动我感到有些诧异，我在寻思为什么还有个守门的，不是前面的朋友跟我讲这个行业不存在什么组织、领导和个人操纵吗？一种神秘的感觉油然而生，感觉怪怪的。屋里面坐着几个人，好像是在闲聊。他们也很热情地跟亮哥打了招呼。

亮哥没有停，而是直接把我们往楼上领。上楼的时候隐隐约约听见楼上好像有人在唱歌，好像还有鼓掌的声音，从鼓掌的声音判断楼上好像有不少人。到了三楼的时候，歌声越来越近了，亮哥带着我们朝着唱歌的屋子走去。

屋子比较大，里面坐了不少人，都是坐在小塑料凳子上的，其中有一个人是站着的，坐着的大多数人都坐得很端正，抬头挺胸，双眼平视前方，双手放在自己的膝盖上，也有个别的耷拉着脑袋，弓腰驼背的。亮哥领着我们从人丛中穿了过去，紧挨着后面的空位子上并排坐着，我坐在了亮哥的右手边，胖子挨在我的右手边，玲玲又紧挨着胖子。台上站着三个人，左手边站着两个，右手边站着一个，中间摆放着一张圆桌，圆桌上面放着一套这几天经常接触的茶具，桌子下面放着一张塑料凳子。其中站在右手边的那个女的正在唱歌，歌名已经想不起来了，但是一听就是那种五音不全的主，而且没有几句歌词唱在调上的。那位大姐的歌声刚结束，下面坐着的人大多数“齐刷刷”站了起来，整个过程不约而同，一个个都在争先恐后，包括我身边的亮哥和胖子。这阵势当时简直是吓我一跳，我不知道他们道理要干嘛！一个一个好像一走进来就跟中了邪似的。只听见台上刚才唱歌跑调那位大姐在跟大家做自我介绍，“我叫×××，来自×××，我的推荐人是×××，谢谢！”，这位大姐做完自我介绍后向台下走来，其中刚才我们进门的时候在下面唯一站着的那哥们走上了台去，走到了刚才那位大姐唱歌时站过的那个位置站好。这个过程中，站在台上左手边相对靠前的那位大概20多岁的小伙子开口说话，同时用他的右手指向了下面的一个人，“下面有请左手边第几排第几位。”，除了小伙子点到的这个人还继续站着以外，其他人又“齐刷刷”坐下。同时站在左手边的另外一个相对比较靠后的那个家伙开始说话：“朋友们下午好，我叫来×××，来自×××，我的推荐人是×××，我给大家唱一首《菊花台》，希望大家能够喜欢。……”，还好这哥们歌唱得比刚才那我大姐要好一些，至少还在调上。

他们就这样一次次往起站，然后又一次次坐下，前面几次我都没有站起来，后来我发现自己也自觉不自觉地站了起来，虽然动作没有他们迅速，而且还带着几分生涩，但是我确实是站了起来，我想这大概就是“从众”。

坐在下面听他们唱歌的时候，我大概数了一下坐在我前面的人大概有30多个，后面又陆陆续续来了一些人，估计整个会场的人数应该在60个人以上。

胖子和玲玲都上去唱歌了，第一次听玲玲唱歌，小姑娘一首《女人花》唱得有滋有味的，多少有点梅艳芳的味道。我也临时搜肠刮肚想起了几句歌词，免得被台上的小伙子点起来上去丢人，但是他并没有让我上去，我想大概是我站起来的速度太慢，态度不够诚恳吧！

这样不知道来来站起来多少次，也不知道听了多少人上台表演，当然这里面也有极个别人的歌声还是很婉转，很动听的。差不多6点十分的样子，一个穿西装、打领带的年轻小伙子从外面雄赳赳气昂昂地走了进来，手里拿着一个用塑料袋子包着的笔记本。这家伙一走进来下面本来站着的人马上就坐下了，台上正在唱歌的人也停止了表演，而是匆匆做了自我介绍就下来了。气质小伙子自己从桌子下面拿出凳子，在桌旁端端正正坐了下来。左手边刚才点大家唱歌的小伙子上去倒了一杯白开水端给坐着这个小伙子，毕恭毕敬，然后再回到左手边的墙角处，双手交叉着放在身前。

站着的小伙子用炯炯有神的双眼扫射了一下全场，然后开口说话：“朋友们，大家晚上好。今天晚上又到了我们每周二、周六学习《生活经营管理二十条》的时间，今天晚上我们非常荣幸请到了在我们行业里面干的非常出色的王杰王经理给我们做耐心细致的讲解，在讲解之前，我首先强调一下会场纪律：请大家调整好自己的坐姿，男女士不得交头接耳，不得随意走动，更不得吸烟，带手机的朋友请将手机关机或调为状态。大家都知道我们‘连锁销售’行业是一个以人际网络为基础，人与人之间打交道的行业，为了方便大家以后的工作，有必要做一个自我介绍，在这里我首先将我自己介绍给大家，希望大家认识并记住我……”

听得出来里面有些朋友跟我一样来的时间还不长，对这些套路还不熟悉，介绍的时候磕磕巴巴，很不自然，还有个人站起来显得很紧张，说话的声音都在颤抖，甚至还有一个拉都拉不起来的。在他们前面几排人做自我介绍的时候我赶紧学习，然后在我心里一遍遍默念，还好轮到我介绍的时候一气呵成，没有给胖子他们还有我自己丢人。

我发现这里面的介绍有一定的顺序，从台上左手边站着的那个人开始，然后是第一排左手边第一个，这样从第一排由左到右一次介绍，直到第一排倒数第二个，再转到第二排的从左往右的倒数第二个，第二排由从右往左的顺序介绍……，把最右手边的一列先留着不做介绍，然后到最后一排则必须按照从做往右的顺序进行介绍，介绍到最右手边一列的最后一个，然后在从这一列倒着往前面介绍，直到第一排的右手边第一个，最后到前面坐着的那个年轻小伙子那里算是介绍结束。

从这一圈自我介绍中听得出来这些人来自全国各地，主要以四川、江西、湖南人为主。

后来知道前面站着的这个人是活动的副主持，坐着的这个人叫正主持。

轮到正主持介绍的时候，小伙子干净利落地站了起来，“大家晚上好，我叫王杰，来自四川乐山，我的推荐人是我的父亲×××。”做完介绍以后又在凳子上面坐下，接着说道：”很高兴跟大家一起学习《生活经营管理二十条》，我们为什么要每周两次学习《生活经营管理二十条》呢？目的就是要为我们在座的每一位朋友‘提个醒，敲个警钟’，让我们看看这几天时间里面我们有那些地方做得不好的，做到‘有则改之无则加勉’。”

他接着讲到：“‘没有规矩不成方圆’，一个好的企业都有一套好的管理制度，《生活经营管理二十条》就是一套好的管理制度，是我们行业的灵魂，是我们做行业的保障，我们每一位朋友只有认真遵照执行，我们的行业才能干成功。”
